Whoo!
ໂວ້!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Thank you. Oh! Hello.
ຂອບໃຈ ໂອ້ ສະບາຍດີ
Thank you. Oh, I… I don't know.
ຂອບໃຈ. ໂອ້, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Thank you very much. Um…
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ອູມ...
So I took an AIDS test today.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດການ
ກວດພະຍາດເອດສ໌ມື້ນີ້.
Um…
ອູມ...
I haven't had sex in years, I just, um…
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີເພດສໍາພັນເປັນເວລາ
ຫຼາຍປີແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ອູມ...
I just wanted some good news.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມີຂ່າວດີບາງຢ່າງ.
Um…
ອູມ...
Anyway. It…
ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ມັນ...
Turns out I've got AIDS.
ມັນປາກົດວ່າຂ້ອຍມີເອດສ໌.
Pfft.
Rats.
ແມງໄມ້.
That's how I got it, actually. I…
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ມັນ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.ຂ້ອຍ...
Yeah. Did you know you can get AIDS
from fucking a bunch of rats?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຕິດເອດສ໌ໄດ້ຈາກການຟັກແມວຫຼາຍຄົນ?
You can, it's true.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
They don't even have to be gay.
ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນ gay.
But this one was gay. It was gay, yeah.
ແຕ່ຄົນນີ້ເປັນ gay .
ມັນເປັນ gay ,ແມ່ນແລ້ວ.
I fucked a gay rat and I got AIDS.
ຂ້ອຍໄດ້ຟັກແມວ gay ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບ AIDS.
I was on an airplane recently,
and I fell asleep on the plane.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອບິນເມື່ອບໍ່ດົນ
ມານີ້,ແລະຂ້ອຍນອນຢູ່ໃນເຮືອບິນ.
I don't like falling asleep on a plane
because I don't like waking up on a plane.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກນອນໃນເຮືອບິນເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕື່ນຂຶ້ນໃນເຮືອບິນ.
And I don't like… I don't like waking up.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມັກ... ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕື່ນຂຶ້ນ.
I hate it. I hate waking up.
ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕື່ນຂຶ້ນ.
It's the worst feeling known.
ມັນເປັນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ຈັກ.
And you gotta do it every fuck…
ແລະເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນທຸກຄັ້ງ...
I had to do it today.
You can't skip a day.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດມັນມື້ນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພາດມື້ໄດ້.
It's so unfair that every day starts
with just…
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍທີ່ທຸກໆ
ມື້ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍພຽງແຕ່...
Aagh!
ອາຈ!
Ohh!
ໂອ້!
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
I don't wanna do it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດມັນ.
I don't wanna… do it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ... ເຮັດມັນ.
Takes me about 40 minutes
to be like, "It's okay, it's okay."
ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍປະມານ 40 ນາທີທີ່ຈະເປັນ
ເຊັ່ນວ່າ",ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ມັນດີ."
"It's okay!"
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
"You're just a guy, you're kinda fat.
It's almost over."
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍເທົ່ານັ້ນ,
ເຈົ້າໄຂມັນບາງຢ່າງ.ມັນເກືອບໝົດແລ້ວ.
"It's okay, just a couple more."
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພຽງແຕ່ອີກສອງສາມຄົນ.
But… but wakin' up
on a plane is much worse,
ແຕ່...ແຕ່ຕື່ນຂຶ້ນໃນເຮືອບິນ
ແມ່ນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ,
because it's such a shock
'cause you were just in a dream,
ເພາະມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
ເພາະວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ໃນຄວາມຝັນ,
you were in a subconscious state,
ເຈົ້າຢູ່ໃນສະພາບສະຕິສະຕິ,
and now you're in public.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຢູ່ໃນສາທາລະນະ.
You go from a deep part of yourself
unknown to you,
ເຈົ້າໄປຈາກສ່ວນເລິກຂອງ
ຕົວເອງທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ,
to there's a guy right here.
ມີຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
There's just a guy.
ມີພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ.
And you're like…
ແລະເຈົ້າຄືກັບ...
Aargh!
ອາຣກ!
Phew!
ໂຟ້!
I woke up on a plane, guy next to me,
he goes, "You were talking a lot."
ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນໃນເຮືອບິນ,ຜູ້ຊາຍຢູ່
ຂ້າງຂ້ອຍ,ລາວໄປ,"ເຈົ້າເວົ້າຫຼາຍ."
I said, "Was it like…" He goes,
"Yeah, it was pretty racist. Most of it."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ມັນຄ້າຍຄືກັບ..."ລາວເວົ້າ,"ແມ່ນແລ້ວ,
ມັນເປັນການປະເຊີນໜ້າກັບເຊື້ອຊາດຫຼາຍ.ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນ."
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
I'm not racist.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເຊື້ອຊາດ.
But a boy can dream, I guess.
I don't know.
ແຕ່ເດັກຊາຍສາມາດຝັນໄດ້,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
It's a dream.
ມັນເປັນຄວາມຝັນ.
I can't be held responsible
for what I dream.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບຜິດຊອບ
ໄດ້ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຝັນ.
I'm not a good guy in my dreams. I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດີໃນຄວາມຝັນ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Hpw many dreams have you had
where you wake up and you're like,
ເຈົ້າມີຄວາມຝັນຫຼາຍປານໃດທີ່
ເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນແລະເຈົ້າຄືກັບ,
"I think I handled that
pretty well in there"?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຈັດການ
ກັບມັນດີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
I've done horrible things in my dreams.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດສິ່ງຮ້າຍແຮງ
ໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
Horrible.
ໂຊກຮ້າຍ.
I dreamt once that I peed on a baby.
ຂ້ອຍຝັນຄັ້ງໜຶ່ງວ່າຂ້ອຍສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍ.
Yeah. The whole dream.
It wasn't like one part.
ແມ່ນແລ້ວ.ຄວາມຝັນທັງໝົດ.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບສ່ວນດຽວ.
I was just, the whole night, "Oh God."
ຂ້ອຍພຽງແຕ່, ຕະຫຼອດຄືນ,"ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ."
"I don't wanna pee on this baby."
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍນີ້.
"Why am I peeing on this baby?"
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍນີ້ເປັນຫຍັງ?
"Wait a minute, come back here.
Wait, oh, he's crawling."
"ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ກັບມາບ່ອນນີ້
.ລໍຖ້າ,ໂອ້,ລາວກໍາລັງຍ່າງ."
"Hey! The dream is
that I'm peeing on you."
ເຮ້!ຄວາມຝັນແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍກໍາລັງສູບໃສ່ເຈົ້າ.
"Wait. All right, step on his foot.
There we go."
ລໍຖ້າ.ດີແລ້ວ,ຍ່າງເທິງຕີນ
ຂອງລາວ.ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາໄປ.
It was a dream.
ມັນເປັນຄວາມຝັນ.
Yeah. I wonder what it means.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຢາກຮູ້
ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
I asked my therapist. I said,
ຂ້ອຍຖາມແພດປິ່ນປົວ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
"What does it mean
that I dreamt that I peed on a baby?"
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າຂ້ອຍ
ຝັນວ່າຂ້ອຍສູບໃສ່ເດັກນ້ອຍ?
He said,
"I don't want you to come here anymore."
ລາວເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I get it. I'm sick of this shit myself.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ເມື່ອຍກັບສິ່ງນີ້ເອງ.
I live in New York,
and, um, I don't like it.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ນິວຢອກ,ແລະ
,ອູມ,ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
But it's too late.
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
Here's why I don't like it.
Because I like nature.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກ
ມັນ.ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກທໍາມະຊາດ.
There's no nature here.
There's no wildlife, you know?
ບໍ່ມີທໍາມະຊາດຢູ່ນີ້
ບໍ່ມີສັດປ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I've been livin' in New York for 30 years,
and I saw a bee one time.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ນິວຢອກເປັນເວລາ 30 ປີ
ແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍເຫັນແມງໄມ້ຄັ້ງໜຶ່ງ.
I did see… I saw a bee in 1997
ຂ້ອຍເຫັນ... ຂ້ອຍເຫັນແມງໄມ້ໃນປີ 1997
on 38th Street.
ຢູ່ຖະໜົນທີ 38.
And it was… it was dead.
ແລະມັນແມ່ນ... ມັນຕາຍແລ້ວ.
Yeah. Somebody shot a bee.
ແມ່ນແລ້ວ. ມີຄົນຍິງແມງໄມ້.
I love nature.
ຂ້ອຍມັກທໍາມະຊາດ.
I love going way out. You ever
go way out where it's, like, quiet?
ຂ້ອຍມັກອອກໄປທາງໄກ.ເຈົ້າເຄີຍ
ອອກໄປບ່ອນທີ່ມັນງຽບສະຫງົບບໍ?
You know? You look at your phone,
there's only one bar.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ເຈົ້າເບິ່ງໂທລະສັບ
ຂອງທ່ານ,ມີແຖບດຽວເທົ່ານັ້ນ.
And it's a gay bar, you know, just…
ແລະມັນເປັນບາ gay ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ພຽງແຕ່...
peaceful.
ສະຫງົບ.
Everything in nature is connected.
ທຸກຢ່າງໃນທໍາມະຊາດແມ່ນເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
Like, I was thinkin' about the sun
the other day.
ຄືກັບ,ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດ
ກ່ຽວກັບແສງຕາເວັນໃນມື້ອື່ນ.
I was thinkin' about the sun,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບແສງຕາເວັນ,
and I was thinkin' about how vaginas
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ vagina
are like the sun.
ຄືກັບແສງແດດ.
Oh my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
The sun and vaginas
have something in common,
ແສງແດດແລະກະຕ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຮ່ວມກັນ,
which is that they're both…
ນັ້ນແມ່ນວ່າພວກເຂົາທັງສອງແມ່ນ...
great, first of all, they're both so good.
ດີເລີດ,ກ່ອນອື່ນໝົດ,
ພວກເຂົາທັງສອງດີຫຼາຍ.
They're so good.
ພວກເຂົາດີຫຼາຍ.
Like, really, like, vaginas…
ຄືກັບ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຊັ່ນວ່າ, ກະທູ້...
Just for a second. Just take a second.
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
ພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາວິນາທີໜຶ່ງ.
Sh. Just, sh.
ສະບາຍດີ. ພຽງແຕ່, ສະບາຍ.
Just feel… Just remember.
ພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກ... ພຽງແຕ່ຈື່ໄວ້.
Fu… they're so good.
ຟູ... ພວກເຂົາດີຫຼາຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
And the sun is great.
ແລະແສງຕາເວັນດີເລີດ.
But here's how they're connected.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກມັນເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
Because the sun and vaginas
ເພາະແສງແດດແລະກະຕ່າ
are both the source of life
ຄວາຍ
and joy,
ແລະຄວາມສຸກ
but also,
ແຕ່ຍັງ
don't look at it.
ຢ່າເບິ່ງມັນ.
Really, seriously, don't look at it.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຢ່າງຈິງໃຈ, ຢ່າເບິ່ງມັນ.
Just be like, "I know it's right there,
I'm very grateful."
ພຽງແຕ່ເປັນແບບວ່າ,"ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍຂອບໃຈຫຼາຍ."
But never look right at it.
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍເບິ່ງມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງເລີຍ.
You'll regret it.
ເຈົ້າຈະເສຍໃຈມັນ.
My mom…
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
What?
ຫຍັງ?
Wait, no. I'm…
ລໍຖ້າ, ບໍ່. ຂ້ອຍ...
Fucking people. I'm changing the subject.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນຫົວຂໍ້.
I'm changing the subject.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນຫົວຂໍ້.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
My mom
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ
had a really disgusting vagina.
ມີກະຕ່າທີ່ກຽດຊັງແທ້ໆ.
Nah, it was, you know…
ບໍ່, ມັນເປັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I mean…
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
It was a'ight, you know?
ມັນເປັນຄືນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
No, my mom used to say things to me,
ບໍ່,ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຂ້ອຍ,
probably like other mothers would.
ບາງທີຄືກັບແມ່ຄົນອື່ນຈະເຮັດ.
My mother would say,
"You better eat everything on your plate
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າ
ຄວນກິນທຸກຢ່າງໃນຈານຂອງທ່ານ
because there are children in Africa
who are dying of hunger."
ເພາະມີເດັກນ້ອຍໃນອາຟຣິກາທີ່
ກໍາລັງຕາຍຈາກຄວາມອຶດຫິວ."
Later, I found out that wasn't true.
ຕໍ່ມາ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
They were dying of AIDS.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕາຍຈາກເອດສ໌.
Didn't matter how much I ate.
ບໍ່ສໍາຄັນວ່າຂ້ອຍກິນຫຼາຍປານໃດ.
But also, my mother used to tell me this.
You know when a baby's breastfeeding?
ແຕ່ຍັງ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍບອກຂ້ອຍເລື່ອງນີ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເດັກນ້ອຍກໍາລັງລ້ຽງລູກເມື່ອໃດ?
Sometimes when a baby breastfeeds,
ບາງຄັ້ງເມື່ອເດັກນ້ອຍກິນນົມ,
they bite their mother on the nipple,
ພວກເຂົາກັດແມ່ຂອງພວກເຂົາໃສ່ທ້ອງ,
and it's very painful.
ແລະມັນເຈັບປວດຫຼາຍ.
And my mother told me
that I did that to her,
ແລະແມ່ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍ
ເຮັດແບບນັ້ນກັບນາງ,
which, of course, I don't remember,
ທີ່ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່,
'cause I was drunk.
ເພາະຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ.
Obviously, I don't breastfeed
from my mother now
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລ້ຽງລູກ
ຈາກແມ່ຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້
because we had her cremated.
ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ນາງຖືກເຜົາໄໝ້.
That's actually…
that's why we had her cremated.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ...ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ນາງຖືກເຜົາໄໝ້.
I said, "You guys, we gotta burn her.
I can't stop."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ພວກເຈົ້າ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຜົາຜານນາງ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's what I said when my mother died.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າເມື່ອແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ.
My sister called me. She said, "Mom died."
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍໂທຫາຂ້ອຍ.
ນາງເວົ້າວ່າ",ແມ່ຕາຍແລ້ວ."
And I said, "Just cook her right now.
I'm telling you."
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ",ພຽງແຕ່ປຸງແຕ່ງ
ນາງໃນເວລານີ້.ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ."
"Or I'm gonna suck her tits
for the rest of my life."
ຫຼືຂ້ອຍຈະດູດທ້ອງຂອງ
ນາງຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I said, "You know me."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
My sister said, "I got it."
She lit her on fire right there.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ແລ້ວ.ນາງເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You're not supposed to just burn your mom.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນພຽງແຕ່ເຜົາໄໝ້ແມ່ຂອງທ່ານ.
But there's no penalty.
They just come over.
ແຕ່ບໍ່ມີການລົງໂທດ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ມາ.
They go, "You shouldn't have done that."
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າ
ບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ."
Anyway. I miss my mom. I do.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ.ຂ້ອຍຂາດ
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຮັດ.
I don't miss my dad.
ຂ້ອຍບໍ່ຂາດພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
'Cause he's not dead.
ເພາະລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Anyway, he wasn't a good dad.
He wasn't. My dad was not a good father.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ລາວບໍ່ແມ່ນພໍ່ທີ່ດີ.
ລາວບໍ່ແມ່ນ.ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ດີ.
He was, uh… You know, he didn't
ລາວເປັນ, ອູ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລາວບໍ່ໄດ້
He didn't wanna do it.
He just didn't feel like it.
ລາວບໍ່ຢາກເຮັດມັນ.ລາວ
ພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ສຶກມັນ.
He was like, "Nah. Uh-uh."
ລາວເວົ້າແບບວ່າ,"ບໍ່. ອູອູ."
So he didn't.
ສະນັ້ນລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
But he did one good thing for me,
and I appreciate that.
ແຕ່ລາວເຮັດສິ່ງທີ່ດີດຽວສໍາ
ລັບຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
That's… The way I look at life is,
ນັ້ນແມ່ນ... ວິທີທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງຊີວິດແມ່ນ,
is if somebody does one good thing for me,
I keep that.
ແມ່ນຖ້າໃຜເຮັດສິ່ງທີ່ດີດຽວ
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຮັກສາມັນໄວ້.
Anything else they did,
I can… I can let that go.
ສິ່ງອື່ນທີ່ພວກເຂົາເຮັດ,ຂ້ອຍ
ສາມາດ...ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍມັນໄປໄດ້.
And my dad did one good thing for me
as a father,
ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງ
ທີ່ດີດຽວສໍາລັບຂ້ອຍເປັນພໍ່,
which is that he never fucked me.
ເຊິ່ງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ເຄີຍຟັກຂ້ອຍເລີຍ.
It's true. He never did.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
And that's a huge contribution to my life.
ແລະນັ້ນແມ່ນການປະກອບສ່ວນທີ່
ໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Not being fucked by your dad
is a massive advantage.
ບໍ່ຖືກພໍ່ເຈົ້າຟັກແມ່ນ
ປະໂຫຍດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
So I gotta give him that.
He never fucked me.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບລາວ
ວ່າ.ລາວບໍ່ເຄີຍຟັກຂ້ອຍເລີຍ.
I mean, he's still alive, so…
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່,ສະນັ້ນ...
he didn't fuck me yet.
ລາວຍັງບໍ່ໄດ້ຟັກຂ້ອຍເທື່ອ.
He could literally…
ລາວສາມາດ...
Technically, he could still.
ທາງດ້ານເຕັກນິກ, ລາວຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
But at this point, you know,
ແຕ່ໃນເວລານີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
it wouldn't be that bad.
ມັນຈະບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
You know what I mean? When I was a kid,
it would have been devastating.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?ເມື່ອ
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,ມັນຈະເປັນການທໍາລາຍ.
But I'm 58. I could… I could handle it.
ແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີຂ້ອຍສາມາດ.
..ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
I don't want him to.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວເຮັດ.
I don't. I really don't.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແທ້ໆ.
But if he did, I don't know.
ແຕ່ຖ້າລາວເຮັດ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I wouldn't… I wouldn't even
cancel a show, I don't think.
ຂ້ອຍຈະບໍ່...ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍົກເລີກ
ລາຍການເລີຍ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດ.
Yeah, my dad is 89 now. i don't know.
ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍອາຍຸ
89 ປີດຽວນີ້.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Is that funny 'cause now
you picture him fuckin' me?
ມັນມ່ວນບໍເພາະວ່າດຽວນີ້ເຈົ້າ
ຄິດວ່າລາວກໍາລັງຟັກຂ້ອຍບໍ?
It was like, a little…
ມັນຄືກັບ, ບາງຢ່າງ...
It's funnier now, right?
ມັນມ່ວນກວ່າເກົ່າດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ?
'Cause he's little and old and stuff?
ເພາະລາວນ້ອຍແລະເຖົ້າແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
He's just kind of…
ລາວພຽງແຕ່ເປັນບາງຢ່າງ...
Uh…
ໂອ້...
"Dad, I'm asking you to stop. Okay?"
ພໍ່, ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າຢຸດເຊົາ. ດີບໍ?
No, you're right.
I should have said that first.
ບໍ່,ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ
.ຂ້ອຍຄວນເວົ້າມັນກ່ອນ.
Yeah, my dad's 89, and, uh,
ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ອາຍຸ 89 ປີ,ແລະ,ອູ,
he's in a home now.
ລາວຢູ່ໃນເຮືອນດຽວນີ້.
He's in a home.
You know what that means, right? He's in…
ລາວຢູ່ໃນເຮືອນ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍ
ຄວາມວ່າແນວໃດ,ແມ່ນບໍ?ລາວຢູ່ໃນ...
There's a pink plastic water pitcher
in the room. You know what I mean?
ມີຖັງນ້ໍາພລາສຕິກສີແດງໃນຫ້ອງ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Yeah. He's in a home.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວຢູ່ໃນເຮືອນ.
My sisters and I put him in a home
ຂ້ອຍແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເອົາລາວໄວ້ເຮືອນ
because he was too old
ເກີນອາຍຸແລ້ວ
um, to stop us from putting him in there.
ອູມ,ເພື່ອຢຸດພວກເຮົາຈາກ
ການເອົາລາວໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
He was just too weak
to resist being forced.
ລາວພຽງແຕ່ອ່ອນແອເກີນໄປທີ່
ຈະຕໍ່ຕ້ານການບັງຄັບໃຊ້.
So my sisters and I decided to put him
there because… Two reasons.
ສະນັ້ນຂ້ອຍແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈເອົ
າລາວໄວ້ບ່ອນນັ້ນເພາະວ່າ...ເຫດຜົນສອງຢ່າງ.
Number one, we didn't wanna look at him.
ອັນດັບໜຶ່ງ, ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເບິ່ງລາວ.
We were done lookin' at him.
We saw enough.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແລ້ວເບິ່ງ
ລາວ.ພວກເຮົາເຫັນພຽງພໍ.
And number two,
ແລະອັນດັບສອງ,
it's illegal to murder him.
ມັນຜິດກົດໝາຍທີ່ຈະຄາດຕະກໍາລາວ.
You can't do it. You can't do it.
ເຈົ້າເຮັດບໍ່ໄດ້. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
So we had to figure somethin' out, and…
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຄິດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ແລະ...
Luckily there's these places,
there's a whole industry of places
ໂຊກດີມີສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້,ມີ
ອຸດສາຫະກໍາທັງໝົດຂອງສະຖານທີ່
that service that dilemma exactly.
ການບໍລິການນັ້ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
And they get it. Like they just get it.
ແລະພວກເຂົາເຂົ້າໃຈມັນ.ຄືກັບວ່າ
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເຂົ້າໃຈມັນເທົ່ານັ້ນ.
Like, you look at the brochure, and you're
like, "They fucking get my situation."
ຄືກັບ,ເຈົ້າເບິ່ງປື້ມບັນທຶກ,ແລະເຈົ້າ
ຄືວ່າ",ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈສະຖານະການຂອງຂ້ອຍ."
The brochure says, like,
"You don't wanna look at your father,
ກະທູ້ຂຽນວ່າ,ເຊັ່ນວ່າ,"
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເບິ່ງພໍ່ເຈົ້າ,
but you can't kill him, so…
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າລາວໄດ້, ສະນັ້ນ...
bring him here, and we guarantee
ເອົາລາວມາບ່ອນນີ້, ແລະພວກເຮົາຮັບປະກັນ
that he will die legally."
ວ່າລາວຈະຕາຍຕາມກົດໝາຍ."
"Not from neglect, but from despair."
ບໍ່ແມ່ນຈາກຄວາມບໍ່ສົນໃຈ
,ແຕ່ຈາກຄວາມຫວັງ.
"Your father will die alone in a room
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຈະຕາຍຄົນດຽວໃນຫ້ອງ
with a Jamaican person
standing over the bed…
ກັບຄົນຈາໄມກາທີ່ຢືນຢູ່ເທິງຕຽງ...
…saying, 'Oh, that's a shame.'"
...ເວົ້າວ່າ,ໂອ້,ນັ້ນ
ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ".
That's what it says.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຂຽນໄວ້.
So we thought, "This sounds really good."
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງຄິດວ່າ
,"ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີແທ້ໆ."
So we went lookin' for a home
to put our dad in,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງໄປຊອກຫາເຮືອນ
ທີ່ຈະເອົາພໍ່ຂອງພວກເຮົາໄວ້,
and, uh… we went on a tour and…
ແລະ, ອູ... ພວກເຮົາໄດ້ໄປທ່ຽວຊົມແລະ...
Not with him. You don't…
ບໍ່ແມ່ນກັບລາວ. ເຈົ້າບໍ່...
You don't bring him on the tour.
ເຈົ້າບໍ່ເອົາລາວມາທ່ຽວຊົມ.
No, his first time there is the day
ບໍ່, ຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວຢູ່ທີ່ນັ້ນແມ່ນມື້
that it's the last place he'll ever go.
ວ່າມັນເປັນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່ລາວຈະໄປ.
That's his first time seeing it,
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ລາວເຫັນມັນ,
is the day he says, "What is this place?"
ແມ່ນມື້ທີ່ລາວເວົ້າວ່າ
"ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?"
And then you explain
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າອະທິບາຍ
that he'll never ask that question again.
ວ່າລາວຈະບໍ່ຖາມຄໍາຖາມນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
But first you go on a tour.
The theme of the tour is,
ແຕ່ກ່ອນເຈົ້າຈະໄປທ່ຽວຊົມ.
ຫົວຂໍ້ຂອງການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນ,
"This is what this is."
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ນີ້ແມ່ນ.
"There's just this." The guy's like,
ມີແຕ່ສິ່ງນີ້. ຜູ້ຊາຍແມ່ນເຊັ່ນວ່າ,
"So that's where they eat."
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາກິນ.
I was like, "That doesn't look good."
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ມັນເບິ່ງບໍ່ດີ."
And he says,
"Yeah, well, that's where they eat."
ແລະລາວຕອບວ່າ,ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາກິນ.
That's the tour.
ນັ້ນແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ.
Then you go in a little room,
and you write them a check
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນ້ອຍໆ
,ແລະເຈົ້າຂຽນໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ພວກເຂົາ
for whatever the fuck they want.
ສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
Whatever. Like, pick a number.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
ເຊັ່ນວ່າ,ເລືອກຕົວເລກ.
If I don't have it, I'll get it.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີມັນ, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
'Cause you know what this place does?
You know what they do?
ເພາະເຈົ້າຮູ້ວ່າບ່ອນນີ້ເຮັດຫຍັງ
?ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງບໍ?
You give them money
ເຈົ້າໃຫ້ເງິນໃຫ້ພວກເຂົາ
and they take your father.
ແລະພວກເຂົາເອົາພໍ່ເຈົ້າໄປ.
Do you understand? They…
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ພວກເຂົາ...
Think about your father.
ຄິດເຖິງພໍ່ເຈົ້າ.
They take him.
ພວກເຂົາເອົາລາວໄປ.
They just take him because you paid.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເອົາລາວ
ເພາະວ່າເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍເງິນ.
They go, "This one?"
You go, "Yeah." And they…
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,"ຄົນນີ້ບໍ?"ເຈົ້າ
ເວົ້າວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ."ແລະພວກເຂົາ...
They fuckin' take him.
ພວກເຂົາເອົາລາວໄປ.
They just push him in a chair away from…
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ດັນລາວຢູ່ໃນຕັ່ງຫ່າງຈາກ...
You just stay.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່.
You don't even have to wave.
You just watch.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຍືດ
ແຂນເລີຍ.ເຈົ້າພຽງແຕ່ເບິ່ງ.
And your father's like…
ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຄືກັບ...
It's the greatest service I ever heard of.
ມັນເປັນການບໍລິການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ.
I don't know why we waited.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາລໍຖ້າ.
If I knew about this when I was 12,
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ເລື່ອງນີ້ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ
I would've blown guys on the street
for money to finance this,
ຂ້ອຍຈະລະເບີດຜູ້ຊາຍໃນຖະໜົນຫົນທາງ
ເພື່ອເງິນເພື່ອສະໜັບສະໜູນສິ່ງນີ້,
which is the only way I could've raised
that kind of money at 12 years old.
ຊຶ່ງເປັນວິທີດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເກັບເງິນໄດ້ໃນໄວ 12 ປີ.
He's there right now.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
My father's in that place right now,
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້,
while we laugh at him.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາມ່ວນກັບລາວ.
He's in there. He can't leave.
He didn't even do anything.
ລາວຢູ່ໃນນັ້ນ.ລາວບໍ່ສາມາດອອ
ກຈາກໄດ້.ລາວບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
I go see my father. I do.
I go see him once, um…
ຂ້ອຍໄປເບິ່ງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຮັດ
.ຂ້ອຍໄປພົບລາວຄັ້ງດຽວ,ອູມ...
Once.
ຄັ້ງໜຶ່ງ.
I saw him once.
ຂ້ອຍເຫັນລາວຄັ້ງໜຶ່ງ.
That's how often I go.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄປຫຼາຍປານໃດ.
Once.
ຄັ້ງໜຶ່ງ.
I go in there. There's a lady at a desk.
So I think I'm, like, checking in.
ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.ມີແມ່ຍິງຢູ່ໂຕະ
.ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງກວດສອບຢູ່.
You know? I get my ID.
I was like, "I'm here to see my father."
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຂ້ອຍເອົາບັດປະຈໍາຕົວຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຄືວ່າ",ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ."
She's like,
"Yeah, go do whatever you want in there."
ນາງເວົ້າວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,ໄປເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການຢູ່ບ່ອນນັ້ນ."
"What are you botherin' me for?"
ເຈົ້າກັງວົນຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
It's like, "Don't you want my ID?"
She's like, "They're not valuables."
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າ,"ເຈົ້າບໍ່ຢາກເອກະສານປະຈໍາຕົວຂອງຂ້ອຍ
ບໍ?"ນາງເວົ້າວ່າ,"ພວກມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າ."
"What do you think happens?"
ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
She didn't wanna know my name or his name.
ນາງບໍ່ຢາກຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍຫຼືຊື່ຂອງລາວ.
I said, "How do I find my dad?"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍຈະ
ຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?"
She goes, "Just talk to any of them.
Who cares?"
ນາງໄປ,"ພຽງແຕ່ເວົ້າກັບ
ພວກເຂົາໃດໆ.ໃຜສົນໃຈ?"
Yeah, she's not wrong.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງບໍ່ໄດ້ຜິດ.
'Cause you go in the place, right?
And they're all… they're in wheelchairs,
ເພາະເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?ແລະ
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນ...ພວກເຂົາຢູ່ໃນຕັ່ງລໍ້,
but they're not moving.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
They're just kind of jackknifed
around the halls.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຖືກຕັດ
ກະທູ້ຢູ່ທົ່ວທາງເດີ່ນ.
Like, some of them are facing each other,
but it's an accident.
ຄືກັບ,ບາງຄົນກໍາລັງປະເຊີນ
ກັນ,ແຕ່ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
It's like a game of bumper cars
where they turned the power off…
ມັນຄ້າຍຄືກັບເກມລົດບໍາເປີ
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາປິດພະລັງງານ...
and then everybody died.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຄົນຕາຍ.
'Cause they're all like this
in their chairs.
ເພາະພວກເຂົາທຸກຄົນເປັນແບບ
ນີ້ໃນຕັ່ງຂອງພວກເຂົາ.
They're like this.
Like how the fuck does a neck…
ພວກເຂົາເປັນແບບນີ້.ຄື
ກັບວ່າຄໍເຮັດແນວໃດ...
Like, here's the body, and then the neck…
ຄືກັບ,ນີ້ແມ່ນຮ່າງກາຍ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄໍ...
And then the head hangs down
like a streetlamp.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫົວຂຶ້ນລົງຄືກັບແສງຖະໜົນ.
This is what they do all day.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດຕະຫຼອດມື້.
This is what they do.
This is what they do at night.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.ນີ້ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າເຮັດໃນຕອນກາງຄືນ.
And that's what they do in the day.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃນມື້.
These people are alive, just to be clear.
ຄົນເຫລົ່ານີ້ຍັງມີຊີວິດຢູ່
,ພຽງແຕ່ທີ່ຈະແຈ້ງ.
And I'm walkin'
around this place, and, uh…
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະ,ອູ...
I was losing interest
in finding my father, honestly.
ຂ້ອຍກໍາລັງສູນເສຍຄວາມສົນໃຈໃນ
ການຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ຢ່າງຈິງໃຈ.
And then I saw this one lady.
This one lady in a wheelchair.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຫັນແມ່ຍິງ
ຄົນນີ້.ແມ່ຍິງຄົນນີ້ຢູ່ໃນຕັ່ງລໍ້.
And… and she was like this. She was tiny.
ແລະ... ແລະນາງເປັນແບບນີ້. ນາງນ້ອຍໆ.
She looked like a…
ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນ...
She looked like a dead baby bird.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນນົກນ້ອຍທີ່ຕາຍແລ້ວ.
You ever seen a dead baby bird?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນນົກນ້ອຍຕາຍບໍ?
You know, it's got a little eye.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນມີຕານ້ອຍໆ.
And his hair is messy, you know?
From, like, yolk, you know? 'Cause he…
ແລະຜົມຂອງລາວມີຄວາມສັບສົນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຈາກ,
ເຊັ່ນວ່າ, yolk ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ?ເພາະວ່າລາວ...
'Cause he just died. That's all he did.
ເພາະລາວຫາກໍ່ຕາຍ.ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ລາວເຮັດ.
You know when a baby bird
is born in a little nest
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເມື່ອ
ເດັກນ້ອຍນົກເກີດໃນຮົ້ວນ້ອຍໆ
and his egg
is a little too close to the edge?
ແລະໄຂ່ຂອງລາວໃກ້ກັບແຄມເກີນໄປບໍ?
So he just… Beep! Splat.
ສະນັ້ນລາວພຽງແຕ່... ບີບ! ກະຈາຍ.
Like, just… chhk, chhk, chhk, beep, splat.
ຄືກັບ,ພຽງແຕ່...ຈ໊
ອກ,ຈ໋ອກ,ບີບ,ກະທູ້.
That's his whole life.
ນັ້ນແມ່ນຊີວິດຂອງລາວທັງ ໝົດ.
His mom was like, "Eh… Fuck him."
ແມ່ຂອງລາວຄືວ່າ,"ເອ້... ໄປໂຊກຮ້າຍລາວ."
"Meh. I got 12 more."
ຂ້ອຍມີອີກ 12 ຄົນ.
And you see him on the sidewalk, you know?
The dead baby bird.
ແລະເຈົ້າເຫັນລາວຢູ່ທາງຍ່າງ,
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ນົກນ້ອຍທີ່ຕາຍແລ້ວ.
You're just walkin',
and don't even break stride.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່, ແລະຢ່າຢຸດການຍ່າງ.
You're like,
"Saddest thing I ever saw. Okay, well."
ເຈົ້າຄືວ່າ,"ສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.ດີ,ດີ."
"I'm gonna get some pizza."
ຂ້ອຍຈະເອົາປິຊາບາງຢ່າງ.
So that's what this lady looked like.
She looked like a giant dead baby bird
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແມ່ຍິງຄົນນີ້ເບິ່ງຄື
.ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນນົກເດັກນ້ອຍທີ່ຕາຍໃຫຍ່
in a wheelchair.
ໃນຕັ່ງລໍ້.
And I noticed her 'cause she was
going like this, she was going, like…
ແລະຂ້ອຍສັງເກດເຫັນນາງເພາະວ່ານາງກໍາລັ
ງເຮັດແບບນີ້,ນາງກໍາລັງໄປ,ເຊັ່ນວ່າ...
She looked like
she was beating her own heart manually.
ນາງເບິ່ງຄືວ່ານາງກໍາລັງ
ຕີຫົວໃຈຂອງນາງເອງດ້ວຍມື.
Like it stopped that morning, and she's
like, "I'll do it. I can do it myself."
ຄືກັບວ່າມັນຢຸດເຊົາໃນຕອນເຊົ້ານັ້ນ,ແລະນາງຄືວ່າ
",ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ."
So I see her and then she sees me.
ສະນັ້ນຂ້ອຍເຫັນນາງແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງເຫັນຂ້ອຍ.
And when she sees me,
she goes, "Oh, help me."
ແລະເມື່ອນາງເຫັນຂ້ອຍ,
ນາງໄປ",ໂອ້,ຊ່ວຍຂ້ອຍ."
And I said, "What?"
ແລະຂ້ອຍຖາມວ່າ, ຫຍັງ?
And she said, "Please help me."
ແລະນາງເວົ້າວ່າ,"ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ."
I was like, "Fuck you."
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໄປໂຊກຮ້າຍ.
"I… I… This can't be on me.""
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ...ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ເທິງຂ້ອຍໄດ້.""
"Who the fuck works here?"
ໃຜເຮັດວຽກຢູ່ນີ້?
So I started lookin' around for somebody,
and then I see a guy.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເລີ່ມຊອກຫາຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ.
He's got, like, a white jacket
and he's on a computer.
ລາວມີເສື້ອຜ້າສີຂາວແລະລາວຢູ່ຄອມພິວເຕີ.
So I go, "Hey, sir?"
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງໄປ,"ເຮ້, ທ້າວ?"
"Yeah, this lady needs help."
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ຍິງຄົນນີ້
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
And the guy goes like this.
ແລະຜູ້ຊາຍໄປແບບນີ້.
Just like that.
ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ.
It's like I said,
"Hey, I'm going to Starbucks."
ມັນຄ້າຍຄືກັບທີ່ຂ້ອຍບອກວ່າ
,ເຮ້,ຂ້ອຍຈະໄປສຕາກສ໌.
"Do you need somethin' from Starbucks?"
ເຈົ້າຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກສຕາກສ໌ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Well, my father, he got old.
That's what happened.
ດີ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ລາວໄດ້ເຖົ້າ
.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
That's what happens
if you don't die for a long time.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ຕາຍເປັນເວລາດົນນານ.
I'm aging. I'm 58.
And, uh, I don't mind aging.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຖົ້າແກ່.ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ
ແລະ,ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈການເຖົ່າແກ່.
I don't. Some people try
to reverse the process.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.ບາງຄົນ
ພະຍາຍາມປ່ຽນຂະບວນການ.
I'm not interested in that.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ.
I was thinking
of getting circumcised again
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະຕັດຜົມອີກຄັ້ງ
because it's starting to,
you know, kinda…
ເພາະມັນກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງຢ່າງ...
Sort of draping, but, uh…
ບາງຢ່າງເປັນຜ້າຝ້າຍ, ແຕ່, ອູ...
I would never get work done on my face
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດວຽກ
ຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍເລີຍ
'cause I don't wanna…
I don't wanna skip this part of my life.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກ...ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ພາດສ່ວນນີ້ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I think it's interesting
to watch my face change.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໜ້າສົນໃຈທີ່ຈະ
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍປ່ຽນແປງ.
Like… like, I have, uh, these bags.
ເຊັ່ນວ່າ...ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍ
ມີ,ອູ,ກະເປົາເຫຼົ່ານີ້.
You see these? I have these bags of fat.
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ
?ຂ້ອຍມີຖົງໄຂມັນເຫຼົ່ານີ້.
That's what they are.
They're little bags of fat under each eye.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເປັນ.ພວກເຂົາ
ເປັນຖົງໄຂມັນນ້ອຍໆຢູ່ພາຍໃຕ້ຕາແຕ່ລະຄົນ.
And under them, you see these dark rings?
ແລະພາຍໃຕ້ພວກມັນ,ເຈົ້າເຫັນ
ວົງແຫວນມືດເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
Do you know what those are?
Those are the shadows of the bags.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກມັນແມ່ນຫຍັງ
?ນັ້ນແມ່ນເງົາຂອງຖົງ.
The bags are big enough to block light
ກະເປົາໃຫຍ່ພໍທີ່ຈະປິດແສງສະຫວ່າງ
from the face part under them.
ຈາກສ່ວນໃບໜ້າພາຍໃຕ້ພວກມັນ.
You can actually tell what time it is
when I'm outside
ເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ວ່າມັນເວລາ
ຫຼາຍປານໃດເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກ
by how tired I look.
ໂດຍຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍຫຼາຍປານໃດ.
I don't mind.
Some guys have it a lot worse.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.ຜູ້ຊາຍບາງຄົນ
ມີມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Like, you ever seen a guy who's got
a skin tag right next to his eyeball?
ຄືກັບ,ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຜູ້ຊາຍທີ່
ມີປ້າຍຜິວໜັງຢູ່ຂ້າງຕາຂອງລາວບໍ?
You ever seen that?
The guy with a tag of skin.
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນມັນບໍ?
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີປ້າຍຜິວໜັງ.
You never see a woman like that,
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນແມ່ຍິງແບບນັ້ນເລີຍ,
'cause she killed herself.
ເພາະວ່ານາງໄດ້ຂ້າຕົວເອງ.
But sometimes you see a guy,
he's got a tag of skin next to his eye.
ແຕ່ບາງຄັ້ງເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍ,ລາວ
ມີປ້າຍຜິວໜັງຢູ່ຂ້າງຕາຂອງລາວ.
And he's, like, talking,
and you're like, "No, no. You can't."
ແລະລາວກໍາລັງເວົ້າ,ແລະເຈົ້າຄືວ່າ
",ບໍ່,ບໍ່.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້."
"You can't just talk."
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າພຽງແຕ່ໄດ້.
You can either go, "Look at it!"
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້,"ເບິ່ງມັນ!"
I was thinkin' about my age recently.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບອາຍຸ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
I was thinking about it
because, uh, I was talkin' to this kid.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນເພາະວ່າ,ອູ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເວົ້າກັບເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.
I know this kid who's 11, and…
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເດັກນ້ອຍຄົນນີ້
ທີ່ມີອາຍຸ 11 ປີ,ແລະ...
I know his parents too. I don't…
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ແມ່ຂອງ
ລາວເຊັ່ນກັນ.ຂ້ອຍບໍ່...
I don't just know…
ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ຮູ້...
I don't just know an 11-year-old.
ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ຮູ້ຈັກ
ເດັກນ້ອຍອາຍຸ 11 ປີເທົ່ານັ້ນ.
You can't just know an 11-year-old.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ຈັກເດັກນ້ອຍ
ອາຍຸ 11 ປີເທົ່ານັ້ນໄດ້.
You gotta have an in.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາ.
You do.
ເຈົ້າເຮັດ.
By the way, if you molest a child…
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າ
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເດັກນ້ອຍ...
Just if.
ພຽງແຕ່ຖ້າ.
And don't. If you need to hear it from me…
ແລະຢ່າເຮັດ.ຖ້າເຈົ້າ
ຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນຈາກຂ້ອຍ...
If I'm the tiebreaking vote for you,
ຖ້າຂ້ອຍເປັນຄະແນນສຽງ
ທີ່ແຕກແຍກສໍາລັບເຈົ້າ,
I vote don't molest the child.
ຂ້ອຍລົງຄະແນນສຽງຢ່າໂຊກຮ້າຍເດັກນ້ອຍ.
But if you do, and if you're gonna do it,
you're gonna do it, but if you…
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເຮັດ,ແລະຖ້າເຈົ້າຈະເຮັດ
ມັນ,ເຈົ້າຈະເຮັດມັນ,ແຕ່ນໍາຖ້າເຈົ້າ...
Just as a hypothetical. If…
ພຽງແຕ່ເປັນການສົມມຸດຕິຖານ. ຖ້າ...
If you molest a child…
ຖ້າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເດັກນ້ອຍ...
And let's say that kid has, like, a cold.
He's got a cold.
ແລະເວົ້າວ່າເດັກນັ້ນມີ,
ເຊັ່ນວ່າ,ເຢັນ.ລາວມີເຢັນ.
And you catch his cold
ແລະເຈົ້າຈະຕິດໄຂ້ເຢັນຂອງລາວ
'cause you molested him,
ເພາະເຈົ້າໄດ້ລ່ວງລະເມີດລາວ,
don't come crying to me about it,
that's all I'm saying.
ຢ່າມາຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ,
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
That's on you.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
Yeah. Lesson learned, I hope.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າໄດ້ຮຽນຮູ້ບົດຮຽນ.
Anyway.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
So I was talkin' to this kid. Um…
ສະນັ້ນຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບ
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້.ອູມ...
He's… My friends have a son who's 11.
ລາວເປັນ...ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ມີລູກຊາຍອາຍຸ 11 ປີ.
I was visiting them for dinner,
and me and their son,
ຂ້ອຍກໍາລັງໄປຢ້ຽມຢາມພວກເຂົາກິນອາຫານ
ຄໍ່າ,ແລະຂ້ອຍແລະລູກຊາຍຂອງພວກເຂົາ,
we don't have much to say to each other,
but at one point,
ພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍທີ່ຈະ
ເວົ້າກັບກັນ,ແຕ່ໃນຈຸດໜຶ່ງ,
they both left the table and
it was just me and him across the table.
ພວກເຂົາທັງສອງອອກຈາກໂຕະແລະມັນ
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະລາວຢູ່ຂ້າມໂຕະ.
And this kid looks at me, and he goes, uh…
ແລະເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເບິ່ງ
ຂ້ອຍ,ແລະລາວໄປ,ອູ...
He says, "How old are you?"
ລາວເວົ້າວ່າ, ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
Like that, you know? Like
the subtext was, like, "What the fuck?"
ແບບນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ຄືກັບວ່າຂໍ້ຄວາມ
ຍ່ອຍແມ່ນ,ເຊັ່ນວ່າ",ຫຍັງແທ້ໆ?"
You know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
So I said, uh, "58. I'm 58."
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ
,ອູ້, "58 .ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ".
And then he thought for a second,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຄິດເປັນວິນາທີໜຶ່ງ,
and he said, "How old is that?"
ແລະລາວເວົ້າວ່າ,"ມັນອາຍຸເທົ່າໃດ?"
And I respect the question.
ແລະຂ້ອຍເຄົາລົບຄໍາຖາມ.
It's intelligent.
ມັນສະຫຼາດ.
He's trying to say like, "What is 58?
Like, where is that?" You know?
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມເວົ້າເຊັ່ນວ່າ", 58
ແມ່ນຫຍັງ?ເຊັ່ນວ່າ,ນັ້ນຢູ່ໃສ?"ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
So I said, "Okay, well,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເວົ້າວ່າ", ດີແລ້ວ, ດີ,
I could beat the shit out of you…
ຂ້ອຍສາມາດຕີເຈົ້າໄດ້...
but I would get hurt too."
ແຕ່ຂ້ອຍກໍ່ຈະເຈັບປວດເຊັ່ນກັນ."
"That's 58 right there."
ນັ້ນແມ່ນ 58 ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And I have, um, some jokes
about how old I am,
ແລະຂ້ອຍມີ,ອູມ,ບາງກະ
ຕຸ້ນກ່ຽວກັບອາຍຸຂອງຂ້ອຍ,
and I'm gonna do them for you.
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດພວກມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
I'm tellin' you first because
I need your participation for these jokes.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ອນເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານສໍາລັບໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
They're kind of
an old-fashioned format for jokes.
ພວກເຂົາເປັນຮູບແບບແບບ
ເກົ່າແກ່ສໍາລັບໂຊກຮ້າຍ.
The way it's gonna work is,
I'm gonna say, "I am so old…"
ວິທີທີ່ມັນຈະເຮັດວຽກແມ່ນ,ຂ້ອຍ
ຈະເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍ...
And then you're gonna say…
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ...
-"How…"
-Yes, "How old are you?"
- ແນວໃດ...
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
You'll all say that together.
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈະເວົ້າແບບນັ້ນຮ່ວມກັນ.
And then I'll hit you
with the fuckin' zinger, okay?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ
ດ້ວຍ zinger ທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ດີບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Okay, here we go. All right.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ດີແລ້ວ.
I am so old…
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍ...
How old are you?
ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?
I'm so old that my mother is dead…
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍຈົນແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ...
Whoo!
ໂວ້!
…and my sisters depend on me more now.
ແລະເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍອີງ
ໃສ່ຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້.
'Cause Mom was really the center.
ເພາະແມ່ເປັນສູນກາງແທ້ໆ.
I am so old…
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍ...
How old are you?
ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?
I'm so old
that my friends and I are drifting apart.
ຂ້ອຍເຖົ້າເກີນໄປທີ່ຂ້ອຍແລະ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຫ່າງກັນໄປ.
I saw my friend on the street,
I just let him walk by.
ຂ້ອຍເຫັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ຖະໜົນຫົນ
ທາງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ລາວຍ່າງຜ່ານ.
I didn't say hello.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອວຍພອນ.
And all my fat friends are dead.
ແລະເພື່ອນໄຂມັນຂອງຂ້ອຍ
ທັງໝົດແມ່ນຕາຍແລ້ວ.
If you have a friend over 50 who's fat,
say goodbye.
ຖ້າເຈົ້າມີເພື່ອນອາຍຸເກີນ
50 ປີທີ່ໄຂມັນ,ໃຫ້ອວຍພອນ.
I am so old…
ຂ້ອຍເຖົ້າຫຼາຍ...
How old are you?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
I'm so old that I live in the present
for the first time,
ຂ້ອຍອາຍຸຫຼາຍຈົນຂ້ອຍອາໄສຢູ່
ໃນປະຈຸບັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດ,
not from wisdom or courage
ບໍ່ມາຈາກຄວາມສະຫຼາດ
but from fear
ແຕ່ຈາກຄວາມຢ້ານກົວ
because there's too much of the past
and not enough of the future.
ເພາະວ່າມີອະດີດຫຼາຍເກີນໄປ
ແລະບໍ່ມີອະນາຄົດພຽງພໍ.
Whoo!
ໂວ້!
Thank you. Yes.
ຂອບໃຈ. ແມ່ນແລ້ວ.
It's good. It's good.
It's good to live in the present.
ມັນດີ.ມັນເປັນດີ.ມັນດີທີ່
ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນປະຈຸບັນ.
It's good to live in the present
when… when you want to.
ມັນດີທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນປະຈຸບັນ
ເມື່ອ...ເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງການ.
You know, some people are like…
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບາງຄົນແມ່ນຄືກັບ...
"You should always be in the present."
ເຈົ້າຄວນຢູ່ໃນປະຈຸບັນຢູ່ສະເໝີ.
"You should… The present moment
contains everything you need."
ເຈົ້າຄວນ...ໃນເວລານີ້ມີ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
"Just always be in…"
ພຽງແຕ່ຢູ່ພາຍໃນສະເໝີ...
"Just always be in the present.
Just stay in the present."
ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນປະຈຸບັນຢູ່
ສະເໝີ.ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນປະຈຸບັນ.
"Just be in the…"
Yeah, that's easy to say.
ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນ...ແມ່ນແລ້ວ
,ນັ້ນງ່າຍທີ່ຈະເວົ້າ.
It's harder to do
ມັນຍາກກວ່າທີ່ຈະເຮັດ
when you have diarrhea most days.
ເມື່ອເຈົ້າມີອາການຖອກທ້ອງຫຼາຍມື້.
You don't wanna just sit there,
"I'm having diarrhea."
ເຈົ້າບໍ່ຢາກນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຂ້ອຍມີອາການຖອກທ້ອງ.
"That's what the present moment
contains for me."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເວລາ
ນີ້ບັນຈຸໄວ້ສໍາລັບຂ້ອຍ.
"I'm having diarrhea."
ຂ້ອຍມີອາການຖອກທ້ອງ.
"It's splashing back onto my thighs
because it's so violent,
ມັນຖິ້ມກັບມາໃສ່ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
ເພາະວ່າມັນຮຸນແຮງຫຼາຍ,
and it's gonna take a long time to clean,
but that's in the future."
ແລະມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດ
ຄວາມສະອາດ,ແຕ່ມັນຢູ່ໃນອະນາຄົດ."
"I don't have to worry about that now."
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນດຽວນີ້.
"I just have to sit here
and piss out of my asshole…
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະ piss ອອກຈາກຮູບາກຂອງຂ້ອຍ...
because I ate ice cream
at seven o'clock this morning,
ເພາະຂ້ອຍກິນໄອສຄຣີມໃນ
ເວລາເຈັດໂມງເຊົ້າມື້ນີ້,
and I shouldn't have,
but that's in the past."
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ, ແຕ່ມັນຢູ່ໃນອະດີດ."
"I'm just having this diarrhea."
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີອາການຖອກທ້ອງນີ້.
People like to give you advice like that.
ຄົນມັກໃຫ້ຄໍາແນະນໍາແບບນັ້ນ.
"No, it's… it's… Just… You…"
ບໍ່,ມັນເປັນ...ມັນເປັນ
...ພຽງແຕ່...ເຈົ້າ...
"I read a book by Pemmes Edison.
It was amazing."
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານປື້ມໂດຍເພມເມ
ສເອດີສັນ.ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
"I just found out that you just…
It's all you have to do. Just… just…"
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່...ມັນເປັນສິ່ງ
ດຽວທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດ.ພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່"...
And when guys do it, they're like,
"All you gotta know, you gotta blah…"
ແລະເມື່ອຜູ້ຊາຍເຮັດມັນ,ພວກເຂົາຄືກັບ",
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງຮູ້,ທ່ານຕ້ອງ blah" ...
"That's all you gotta…"
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານຕ້ອງ...
"Eh, blah, blah."
ເອ້, ບລາ, ບຣາ.
That's what guys do.
They solve your problem.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍເຮັດ
.ພວກເຂົາແກ້ໄຂບັນຫາຂອງທ່ານ.
"Blah, blah, blah. Just blah."
ບລາ ບລາ. ພຽງແຕ່ບລາ.
"Gnah."
Gnah.
"Ehh."
ເອ້.
"Yeah, thanks. That really helps."
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ. ມັນຊ່ວຍແທ້ໆ.
I have a friend like that.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນແບບນັ້ນ.
Here's what he always says.
"Always prepare for the worst."
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າຢູ່ສະເໝີ."ກະກຽມ
ຕົວສໍາລັບສິ່ງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຢູ່ສະເໝີ".
That's what he says.
"Always prepare for the worst."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ."ກະກຽມຕົວ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດສະເໝີ".
That's a weird way to live.
ນັ້ນແມ່ນວິທີດໍາລົງຊີວິດທີ່ແປກໃຈ.
'Cause first you have to decide, like…
ເພາະກ່ອນເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈ, ເຊັ່ນວ່າ...
like, what's the worst?
ເຊັ່ນວ່າ,ສິ່ງທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
Like, you gotta
really think about it. What…
ຄືກັບ,ເຈົ້າຕ້ອງຄິດ
ກ່ຽວກັບມັນແທ້ໆ.ຫຍັງ...
"No, that's bad,
but what's the fuckin' worst?"
ບໍ່,ມັນບໍ່ດີ,ແຕ່ສິ່ງທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
For me, the worst would be, uh,
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດຈະເປັນ,ອູ,
somebody torturing my balls.
ບາງຄົນ ກໍາ ລັງທໍລະມານບານຂອງຂ້ອຍ.
That's really it. I've thought about it.
Somebody torturing my balls.
ນັ້ນແມ່ນມັນແທ້ໆ.ຂ້ອຍໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບມັນ
ແລ້ວ.ບາງຄົນກໍາລັງທໍລະມານບານຂອງຂ້ອຍ.
I think that's the worst.
That's the worst life gets
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນອັນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງສຸດທີ່ຊີວິດໄດ້ຮັບ
is deliberate, focused ball torture.
ແມ່ນການທໍລະມານບານທີ່ຕັ້ງໃຈ, ສຸມໃສ່.
I don't know why they torture men
in any other way besides their balls.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາຕ້ອງທໍລະມານ
ຜູ້ຊາຍໃນທາງອື່ນນອກຈາກບານຂອງພວກເຂົາ.
Every time I see a movie, they're
trying to get information from a guy
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນຮູບເງົາ,ພວກເຂົາກໍາ
ລັງພະຍາຍາມເອົາຂໍ້ມູນຈາກຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ
and they're pulling on his fingernails?
ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງດຶງກະຕ່າມືຂອງລາວບໍ?
I'm like, "He has two balls."
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ລາວມີບານສອງບານ."
"Torture his balls.
He'll tell you things that aren't known."
ທໍລະມານບານຂອງລາວ.ລາວຈະບອກ
ເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຮູ້.
"It's not complex."
ມັນບໍ່ສັບສົນ.
"You don't even need pliers or anything."
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການກະດານຫຼືຫຍັງເລີຍ.
"Just take one ball and just go like this.
That's it. Just… just go like that."
ພຽງແຕ່ເອົາບານດຽວແລະພຽງແຕ່ໄປແບບນີ້.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.ພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່ໄປແບບນັ້ນ.
"'Oh God!'"
""ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!""
That. That. I'll tell on everybody.
ນັ້ນ. ນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະບອກທຸກຄົນ.
I don't give a fuck.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
Do this to one of my balls, I'll…
ເຮັດແບບນີ້ກັບບານຂອງຂ້ອຍໜຶ່ງ, ຂ້ອຍຈະ...
I will betray this nation without regrets.
ຂ້ອຍຈະປະໝາດຊາດນີ້ໂດຍບໍ່ມີຄວາມເສຍໃຈ.
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
That's the worst.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Just that.
ພຽງແຕ່ນັ້ນ.
Just that's…
ພຽງແຕ່ນັ້ນແມ່ນ...
Even if a little kid did it, just that.
ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍນ້ອຍໆ
ຈະເຮັດມັນ,ພຽງແຕ່ນັ້ນ.
That's the worst thing possible in life.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ທີ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ໃນຊີວິດ.
So how do I prepare for that?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະກຽມພ້ອມແນວໃດ ສໍາ ລັບນັ້ນ?
I had an idea how to prepare for it.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດວ່າຈະກະກຽມມັນແນວໃດ.
I'm gonna take 'em out.
I'm taking my balls out.
ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນອອກ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເອົາບານຂອງຂ້ອຍອອກ.
First, if I get my appendix out,
I'm gonna be like, "Take the balls."
ທໍາອິດ,ຖ້າຂ້ອຍເອົາກະດູກຕາຂອງຂ້ອຍອ
ອກ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າເຊັ່ນວ່າ",ເອົາບານ."
"Take the balls."
ເອົາບານໄປ.
"I don't fuckin' need 'em."
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພວກມັນ.
They… I won't miss 'em. What are they for?
ພວກເຂົາ...ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂາດ
ພວກມັນ.ພວກມັນເປັນຫຍັງ?
I've never had a moment of my life
where I've been like,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
"Oh good. I'll use my balls for this."
ໂອ້ດີ.ຂ້ອຍຈະໃຊ້ບານ
ຂອງຂ້ອຍສໍາລັບສິ່ງນີ້.
They're just two ultra liabilities, right
where everybody knows where they are.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ຮ້າຍແຮງ
ສອງຢ່າງ,ຢູ່ບ່ອນທີ່ທຸກຄົນຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ.
Exactly where they are.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກມັນຢູ່.
Nobody's like,
"I wonder where he hides his balls."
ບໍ່ມີໃຜມັກວ່າ,"ຂ້ອຍຢາກຮູ້
ວ່າລາວເຊື່ອງບານຂອງລາວຢູ່ໃສ."
They're not useful.
They just hang there and stink.
ພວກເຂົາບໍ່ມີປະໂຫຍດ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ຕິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະກິ່ນຫອມ.
That's all they do, is stink,
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່
ພວກເຂົາເຮັດ,ແມ່ນກິ່ນຫອມ,
and they bother my dick.
ແລະພວກເຂົາກັງວົນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
All day, my dick is like, "Fuckin'…"
ຕະຫຼອດມື້,ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນຄືກັບ",ສະບາຍດີ"...
"Guys. Just back off for a minute!"
ພວກຜູ້ຊາຍ.ພຽງແຕ່ກັບຄືນ
ໄປບ່ອນສໍາລັບນາທີໜຶ່ງ!
"Jesus!"
ພຣະເຢຊູ!
Pfft.
I'm a very uncomfortable person.
ຂ້ອຍເປັນຄົນບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
My body's uncomfortable right now.
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ສະບາຍໃຈໃນເວລານີ້.
I have rivers of sweat.
ຂ້ອຍມີແມ່ນໍ້າຂອງຫວານ.
My socks are soaking wet
from sweat from my neck.
ເກີບຂອງຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນ
ຈາກຫວານຈາກຄໍຂອງຂ້ອຍ.
It never stops.
ມັນບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາ.
And I have rashes.
ແລະຂ້ອຍມີຜິວໜັງ.
Every part of my body
hates the part next to it,
ທຸກສ່ວນຂອງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ
ກຽດຊັງສ່ວນຂ້າງມັນ,
'cause they go, "Aah, ugh…"
ເພາະພວກເຂົາເວົ້າວ່າ, ອາ, ອູຟ...
I have to use… There's only one soap
that works for me. All soap, I break out.
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້...ມີສະບູດຽວທີ່ເຮັດວຽກສໍ
າລັບຂ້ອຍ.ສະບູທັງໝົດ,ຂ້ອຍລະເບີດອອກ.
But there's this one soap. I get it
at the farmer's market in New York.
ແຕ່ມີສະບູໜຶ່ງ.ຂ້ອຍຊື້ມັນ
ຈາກຕະຫຼາດຊາວນາໃນນິວຢອກ.
I have to go every Saturday, um, to get it
'cause it's a lady that makes it.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປທຸກວັນເສົາ,ອູມ,ເພື່ອເອົາ
ມັນເພາະວ່າມັນເປັນແມ່ຍິງທີ່ເຮັດມັນ.
I get it from her.
It's handmade organic soap. Natural.
ຂ້ອຍເອົາມັນຈາກນາງ.ມັນແມ່ນສະບູ
ຊີວະພາບທີ່ເຮັດດ້ວຍມື.ທໍາມະຊາດ.
You know, it's got… It's a cube of soap
wrapped in brown paper with twine.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນມີ...ມັນເປັນກ້ອນຂອງ
ສະບູທີ່ຫຸ້ມຫໍ່ໃສ່ເຈ້ຍສົ້ມດ້ວຍສາຍ.
You get it, right?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
It's not simple to buy her soap.
I go up, I'm like, "Can I get a soap?"
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍທີ່ຈະຊື້ສະບູຂອງນາງ.ຂ້ອຍ
ຂຶ້ນໄປ,ຂ້ອຍຄືກັບວ່າ",ຂ້ອຍສາມາດເອົາຊັບອນໄດ້ບໍ?"
She's like, "Can I tell you a little bit
about our story?"
ນາງເວົ້າແບບວ່າ,"ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າເລື່ອງຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?"
"Mmph…"
Mmph...
"I'm ready to buy now.
You don't have to tell me anything."
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊື້ດຽວນີ້.ເຈົ້າ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບອກຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
"So we source the oils
"ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຍື່ງເອົານໍ້າມັນ
naturally in a small village in Peru
ສະບາຍດີ
where the women there
extract them from a seed."
ບ່ອນທີ່ແມ່ຍິງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ດຶງພວກມັນອອກຈາກເມັດ."
"If they want to. They don't have to."
ຖ້າພວກເຂົາຢາກ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
"They don't have to."
ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
"And I walk to Peru every Friday. And…"
ແລະຂ້ອຍຍ່າງໄປເປຣູທຸກໆວັນສຸກ. ແລະ...
And I'm like, "Listen,
I need to wash my asshole right now."
ແລະຂ້ອຍຄືວ່າ,"ຟັງ,ຂ້ອຍຕ້ອງ
ລ້າງຮູຫຼັງຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້."
"I'm sorry, but it's an emergency
that I wash my asshole."
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ມັນເປັນສຸກເສີ
ນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງລ້າງບາກຂອງຂ້ອຍ.
"It stings. It stings."
ມັນສັ່ນສະເທືອນ. ມັນຊວດ.
"I need to wash it. I need your soap."
ຂ້ອຍຕ້ອງລ້າງມັນ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການສະບູຂອງທ່ານ.
"It's the only one that works
'cause it's a cube and it has that edge."
"ມັນເປັນພຽງອັນດຽວທີ່ເຮັດວຽກໄດ້
ເພາະວ່າມັນເປັນກ້ອນແລະມັນມີແຄມນັ້ນ."
"And I can get in there and I can,
'Oh God, yeah.
ແລະຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້ແລະຂ້ອຍ
ສາມາດເວົ້າວ່າ,ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ແມ່ນແລ້ວ.
"Fuck, yeah. It feels so good."
ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
"It feels so good 'cause
I can scrub hard 'cause it's just soap."
ມັນຮູ້ສຶກດີຫຼາຍເພາະວ່າຂ້ອຍສາມາດລ້າງໄດ້
ຢ່າງແຂງແຮງເພາະວ່າມັນພຽງແຕ່ສະບູເທົ່ານັ້ນ.
"But it has a corner. I can drive it in."
ແຕ່ມັນມີມຸມ.ຂ້ອຍສາມາດ
ຂັບມັນເຂົ້າມາໄດ້.
"But I'm back every week as it's worn out.
It's like a baseball after a while."
"ແຕ່ຂ້ອຍກັບມາທຸກໆອາທິດເພາະມັນແລ້ວກ່ອນ
.ມັນຄ້າຍຄືກັບບານເຕະຫຼັງຈາກເວລາດົນນານ."
"I got a pile of 'em next to my tub."
ຂ້ອຍມີພວກມັນຫຼາຍຢູ່ຂ້າງຖ້ວມຂອງຂ້ອຍ.
"Can I bring 'em here
to sharpen them at least?"
ຂ້ອຍສາມາດເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້
ໄດ້ບໍເພື່ອກະດານພວກມັນຢ່າງໜ້ອຍ?
"I'll buy the company,
just give me the fuckin' soap."
ຂ້ອຍຈະຊື້ບໍລິສັດ, ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍສະບູ.
That's what I wanna say to her.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກນາງ.
But I don't.
I don't say that to her, ever.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າ
ແບບນັ້ນກັບນາງ,ບໍ່ເຄີຍ.
I just listen to the whole story
every time.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຟັງເລື່ອງທັງ ໝົດ ທຸກຄັ້ງ.
You gotta do that in life.
You gotta listen.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ
ໃນຊີວິດ.ເຈົ້າຕ້ອງຟັງ.
You know what listen means?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຟັງໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means hearing something
you don't wanna fuckin' hear at all,
ມັນໝາຍຄວາມວ່າໄດ້ຍິນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນເລີຍ,
but you pretend to give a shit.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດແບບວ່າສົນໃຈ.
Pretending is an important part of life,
I think, you know?
ການຕົວະເປັນສ່ວນສໍາຄັນຂອງ
ຊີວິດ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I think the truth is important,
but lying is important.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຈິງມີຄວາມສໍາ
ຄັນ,ແຕ່ການຕົວະມີຄວາມສໍາຄັນ.
Like in a courtroom. In a courtroom,
everybody needs to tell the truth,
ຄືກັບໃນຫ້ອງສານ.ໃນຫ້ອງສານ
,ທຸກຄົນຕ້ອງເວົ້າຄວາມຈິງ,
but not the guilty guy.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄົນຜິດ.
He needs to lie or they might kill him.
ລາວຕ້ອງຕົວະຫຼືພວກເຂົາອາດຈະຂ້າລາວ.
It's fascinating
when you watch court stuff on TV,
ມັນໜ້າສົນໃຈເມື່ອເຈົ້າ
ເບິ່ງສິ່ງຂອງສານໃນໂທລະພາບ,
'cause they have a very scientific way
ເພາະພວກເຂົາມີວິທີວິທະຍາສາດຫຼາຍ
to make sure that
you're gonna tell the truth.
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຄວາມຈິງ.
They make you do this.
It's the whole thing.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດສິ່ງ
ນີ້.ມັນເປັນເລື່ອງທັງໝົດ.
I don't know why this is so important,
but you must do it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ມີຄວາມ
ສໍາຄັນຫຼາຍ,ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ.
They go, "Raise your right hand,"
and you go like this.
ພວກເຂົາໄປ,"ຍົກມືຂວາ
ຂອງທ່ານ",ແລະເຈົ້າໄປແບບນີ້.
And everybody goes, "Oh fuck,
he's gonna really tell. Holy shit."
ແລະທຸກຄົນເວົ້າວ່າ,ໂອ້,
ລາວຈະບອກແທ້ໆ.ສະຫວັນນະເຂດ.
"No, it's his right hand. Look."
ບໍ່, ມັນແມ່ນມືຂວາຂອງລາວ. ເບິ່ງ.
Everybody does it just like this.
They don't tell you how to do it.
ທຸກຄົນເຮັດມັນແບບນີ້.ພວກເຂົາ
ບໍ່ບອກເຈົ້າວິທີເຮັດມັນ.
They just say, "Raise your right hand."
You could go like this, like…
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,"ຍົກມືຂວາຂອງທ່ານ
."ເຈົ້າສາມາດໄປແບບນີ້,ເຊັ່ນວ່າ...
Then you have to take an oath.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງສາບານໂຕ.
You don't have to say the oath.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງສາບານໂຕ.
The guy says the oath,
and then you just go, "Yeah, sure."
ຜູ້ຊາຍເວົ້າຄໍາສາບານໂຕ,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປ",ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ."
'Cause you have to say yes.
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງຕອບວ່າ ແມ່ນແລ້ວ.
Like, what does it prove
if you say yes to an oath
ເຊັ່ນວ່າ,ມັນພິສູດຫຍັງຖ້າເຈົ້າ
ຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວຕໍ່ຄໍາສາບານໂຕ
that you're not allowed to say no to?
ວ່າເຈົ້າບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເວົ້າວ່າບໍ່?
You're not allowed to say no.
ເຈົ້າບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເວົ້າວ່າບໍ່.
Nobody gets to go,
"No, I'm not doin' that."
ບໍ່ມີໃຜຈະໄປ,"ບໍ່,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ."
And then the judge is like,
"Okay, so this one's gonna lie."
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ພິພາກສາແມ່ນ
ຄືກັບ",ດີ,ສະນັ້ນຄົນນີ້ຈະຕົວະ."
"Does everybody understand?"
ທຸກຄົນເຂົ້າໃຈບໍ?
"This one is a liar."
ຄົນນີ້ເປັນຕົວະ.
"Go right ahead, sir."
ໄປກ່ອນເດີເດີເດີ.
The oath is really intense.
ຄໍາສາບານຕົວແມ່ນຮຸນແຮງແທ້ໆ.
They say,
"Do you swear to tell the truth?"
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າສາບານ
ໂຕວ່າຈະເວົ້າຄວາມຈິງບໍ?
Which, I think we're done, right?
That's enough.
ເຊິ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ເຮັດແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?ນັ້ນພຽງພໍ.
But there's two more parts.
ແຕ່ມີອີກສອງສ່ວນອີກ.
The next one is, "The whole truth."
ຄົນຕໍ່ໄປແມ່ນ", ຄວາມຈິງທັງ ໝົດ."
But then what about this one?
"And nothing but the truth."
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເລື່ອງນີ້ແນວໃດ
?ແລະບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມຈິງ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Like, "Yeah, and don't
fuckin' yap, yap, yap, yap, yap."
ເຊັ່ນວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,ແລະ
ຢ່າຢອກ,ຢອກ,ອອກ,ອອກ."
They don't want you to be like,
"I saw him and he had a gun."
ພວກເຂົາບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນແບບ
ວ່າ,"ຂ້ອຍເຫັນລາວແລະລາວມີປືນ."
"And also I'm just tired today.
I don't know what's goin' on with me."
ແລະຍັງຂ້ອຍພຽງແຕ່ເມື່ອຍມື້ນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
"I shoulda had a matcha."
ຂ້ອຍຄວນກິນແມັດຊາ.
I've never been in court.
Never been in a courtroom.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃນສານເລີຍ
.ບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃນຫ້ອງການສານ.
I never even did jury duty.
I never did it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດໜ້າທີ່ຄະນະກໍາມະ
ການເລີຍ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນເລີຍ.
I'm 58. Yeah. You know how
I get out of jury duty each time?
ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ.ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ອອກຈາກໜ້າທີ່ຄະນະກໍາມະການທຸກໆຄັ້ງແນວໃດ?
I throw the thing away that they send you.
ຂ້ອຍຖິ້ມສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສົ່ງໃຫ້ເຈົ້າ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I throw it in the garbage.
ຂ້ອຍຖິ້ມມັນໃສ່ຂີ້ເຫຍື້ອ.
Sometimes it's red.
I'm like, "I gotta really throw that one."
ບາງຄັ້ງມັນເປັນສີແດງ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
",ຂ້ອຍຕ້ອງຖິ້ມຄົນນັ້ນແທ້ໆ."
That's what I do. That's my trick.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
.ນັ້ນແມ່ນກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍ.
What are they gonna do, arrest me?
ພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງ, ຈັບຂ້ອຍບໍ?
And get a jury for that?
ແລະເອົາຄະນະກໍາມະການ ສໍາ ລັບນັ້ນບໍ?
That jury will be on my side.
ຄະນະກໍາມະການນັ້ນຈະຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
I just don't wanna do stuff. I don't
like goin' out. I don't like doin'…
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກອອກໄປ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມັກເຮັດ...
I used to go to movies a lot.
I don't do that.
ຂ້ອຍເຄີຍໄປເບິ່ງຮູບເງົາ
ຫຼາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
I would never do what you're doin'.
That's crazy.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າກ
ໍາລັງເຮັດ.ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
You gotta sit there
for fucking the whole thing.
ເຈົ້າຕ້ອງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ສໍາລັບການຟັກສິ່ງທັງໝົດ.
And a movie? I used to love it.
ແລະຮູບເງົາບໍ? ຂ້ອຍເຄີຍມັກມັນ.
Now the whole point to the movie
ດຽວນີ້ຈຸດທັງ ໝົດ ຂອງຮູບເງົາ
is "When do I piss?"
ແມ່ນ"ຂ້ອຍສູບນ້ ໍາ ເມື່ອໃດ?"
"What part of this movie will I pee
during?" That's the worst part.
ຂ້ອຍຈະສູບນ້ໍາໃນສ່ວນໃດຂອງຮູບເງົາ
ນີ້?ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
You're sittin' there,
and at some point, you gotta go…
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແລະ
ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ,ເຈົ້າຕ້ອງໄປ...
"Fuck. Okay. Hi. Hi, guys. Uh… Thank you."
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ໂອ້... ຂອບໃຈ.
"Oh, oh…"
ໂອ້, ໂອ້...
"Thank you so much."
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Each person you have to…
"I have to go to the restroom."
ແຕ່ລະຄົນທີ່ທ່ານຕ້ອງ.
..ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ໍາ.
"Hi, do you mind if I… Psst, psst…"
ສະບາຍດີ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ຖ້າຂ້ອຍ... Psst , psst ...
"Okay, thank you so much. Hi… Psst, psst…"
ດີແລ້ວ,ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
ສະບາຍດີ... Psst , psst ...
Then you go pee. A few minutes later,
you come back, you're like…
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄປສູບຢາ.ສອງສາມນາທີ
ຕໍ່ມາ,ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ,ເຈົ້າຄືກັບ...
"Hi!"
ສະບາຍດີ!
"Heh. Sorry."
ເຮ້. ຂໍໂທດ.
"Sorry. Psst, psst."
ຂໍໂທດ. Psst, psst.
"Oh!"
ໂອ້!
"Thank you so much. Psst, psst, psst."
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. Psst, psst, pst.
"Psst, psst!"
PSst, PSst!
Finally, you get back to your seat,
ສຸດທ້າຍ, ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ,
and then you remember,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈື່ໄວ້ວ່າ,
"Oh shit."
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
"My dad did fuck me when I was five."
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຟັກຂ້ອຍ
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຫ້າປີ.
Mmph.
ມມຟ.
"I… I gotta get out again. I'm sorry.
I have to do this."
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້.
"No, 'cause…
Well, my dad fucked me when I was five."
ບໍ່,ເພາະວ່າ...ດີ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ຟັກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຫ້າປີ.
That's why I don't go to movies anymore.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄປຮູບເງົາອີກຕໍ່ໄປ.
I just do the things I have to do.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
Like, I walk my dog twice a day.
ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍຍ່າງໝາ
ຂອງຂ້ອຍສອງຄັ້ງຕໍ່ມື້.
And it sucks walkin' a dog in New York,
ແລະມັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຍ່າງໝາໃນນິວຢອກ,
because people talk to you.
ເພາະຄົນເວົ້າກັບເຈົ້າ.
They just walk up and they talk to you.
You don't have a choice.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຍ່າງມາແລະພວກເຂົາ
ເວົ້າກັບເຈົ້າ.ເຈົ້າບໍ່ມີທາງເລືອກ.
They don't say, "Excuse me" or "Hello."
ພວກເຂົາບໍ່ເວົ້າວ່າ,"
ຂໍໂທດຂ້ອຍ"ຫຼື"ສະບາຍດີ."
They just walk up to you and your dog.
They're like, "Is that a Goldendoodle?"
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຍ່າງໄປຫາເຈົ້າແລະໝາຂອງທ່ານ.
ພວກເຂົາຄືກັບວ່າ",ນັ້ນແມ່ນ Goldendoodle ບໍ?"
"Is that a Labradoodle?
Do they have hypoallergenic fur?"
ນັ້ນແມ່ນ Labradoodle ບໍ?ພວກເຂົາ
ມີຜ້າຜ້າ hypoallergenic ບໍ?
"Where did you… Where did you get it?"
ເຈົ້າໄດ້... ເຈົ້າເອົາມັນຈາກໃສ?
"What's his name? Where did you…"
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າຢູ່ໃສ...
It's like, this is a private dog.
ມັນຄ້າຍຄືກັບ, ນີ້ແມ່ນໝາສ່ວນຕົວ.
It's a fuckin' private animal.
ມັນເປັນສັດສ່ວນຕົວ.
I don't walk up to you and your family,
"Oh, is that your daughter?"
ຂ້ອຍບໍ່ຍ່າງໄປຫາເຈົ້າແລະຄອບຄົວຂອງທ່ານ
",ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນລູກສາວຂອງທ່ານບໍ?"
"Did she have her period yet?"
ນາງມີປະຈໍາເດືອນແລ້ວບໍ?
I don't like this shit.
People talkin' to ya? You don't know them?
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງນີ້.ຄົນເວົ້າກັບ
ເຈົ້າບໍ?ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກພວກເຂົາບໍ?
What the fuck is that? I don't like that.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
I was at a red light once. I'm just
waitin' to walk across the street.
ຂ້ອຍຢູ່ແສງສີແດງຄັ້ງໜຶ່ງ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ລໍຖ້າທີ່ຈະຍ່າງຂ້າມຖະໜົນຫົນທາງ.
There's a lady next to me, and she goes,
ມີຜູ້ຍິງຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ, ແລະນາງເວົ້າວ່າ,
"Tsk! It's a beautiful day."
Tsk! ມັນເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມ.
I said, "Shut the fuck up.
I don't know you."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ປິດງຽບ
.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
"I don't know you."
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
"Don't speak to me."
ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
"And also, no, it isn't."
ແລະຍັງ, ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
"It's just, the sun is out."
ມັນພຽງແຕ່, ແສງຕາເວັນອອກແລ້ວ.
Every time the sun is out,
people are like, "It's a beautiful day."
ທຸກຄັ້ງທີ່ແສງແດດຂຶ້ນ,ຄົນມັກ
ເວົ້າວ່າ,"ມັນເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມ."
And you're supposed to go,
"Yeah, I know! It's cra…"
ແລະເຈົ້າຄວນໄປ",ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ແລ້ວ!ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ..."
Who gives a fuck about a sunny day?
There's trillions of 'em.
ໃຜສົນໃຈກ່ຽວກັບມື້ທີ່
ມີແສງແດດ?ມີຫຼາຍຕື້ຄົນ.
Are you not used to that?
Grow the fuck up.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍກັບມັນບໍ? ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
When you go in your house,
do you turn the lights on…
ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ
,ເຈົ້າເປີດແສງສະຫວ່າງບໍ...
"Oh! Look at that."
ໂອ້! ເບິ່ງນັ້ນ.
"The lamps!"
ແສງສະຫວ່າງ!
There's nothin' beautiful about
a sunny day, not to me anymore.
ບໍ່ມີຫຍັງສວຍງາມໃນມື້ທີ່ມີ
ແສງແດດ,ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
I've lived too long
to give a fuck about a sunny day.
ຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່ດົນເກີນໄປທີ່ຈະ
ສົນໃຈກ່ຽວກັບມື້ທີ່ມີແສງແດດ.
I like a day that's dramatic.
ຂ້ອຍມັກມື້ທີ່ສະແດງລະຄອນ.
I like a dark day. I like a terrible day.
ຂ້ອຍມັກມື້ມືດ. ຂ້ອຍມັກວັນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I like when you open the door
and you're like, "Whoa, fuck."
ຂ້ອຍມັກເມື່ອເຈົ້າເປີດປະຕູ
ແລະເຈົ້າຄືວ່າ",ໂວ້,ສະບາຍດີ."
And you go back inside and reassess.
ແລະເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນແລະປະເມີນຄືນ.
I like when you go out at noon
and it looks like 7:40 p.m.
ຂ້ອຍມັກເມື່ອເຈົ້າອອກໄປໃນ
ຕອນທ່ຽງແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າ 7 : 40 pm .
I love it. I love bad weather. I love…
Freezing rain is my favorite weather.
ຂ້ອຍມັກມັນ.ຂ້ອຍມັກສະພາບອາກາດທີ່ບໍ່ດີ.ຂ້ອຍຮັກ...
ຝົນຕົກເຢັນແມ່ນສະພາບດິນຟ້າອາກາດທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
When they say freezing rain,
'cause that means it coulda snowed,
ເມື່ອພວກເຂົາເວົ້າວ່າຝົນຕົກເຢັນ,
ເພາະວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າມັນອາດຈະຫິມະຕົກ,
it was cold enough,
ມັນເຢັນພໍແລ້ວ,
but the sky was like,
"Yeah, fuck you, cocksuckers."
ແຕ່ທ້ອງຟ້າຄືວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,
ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ,ຄົນສູບທຽນ."
"Pfft! Fuck it."
Pfft! ໄປໂຊກຮ້າຍມັນ.
"Merry Christmas, you piece of shit."
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
That's how it feels.
A freezing rain in early March.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງມັນ.
ຝົນຕົກເຢັນໃນຕົ້ນເດືອນມີນາ.
I love it. You know why I love it?
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກມັນເປັນຫຍັງ?
Because of the way people behave
on days like that.
ຍ້ອນວິທີທີ່ຄົນປະພຶດໃນມື້ແບບນັ້ນ.
They walk around like this, like, "Fuck!"
ພວກເຂົາຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປແບບ
ນີ້,ເຊັ່ນວ່າ",ສະບາຍດີ!"
"Oh God."
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
They don't bother you. They just…
They might go, like, "Agh."
ພວກເຂົາບໍ່ກັງວົນເຈົ້າ.ພວກເຂົາພຽງແຕ່
...ພວກເຂົາອາດຈະໄປ,ເຊັ່ນວ່າ",ອາຈ."
And that makes me love them, you know?
ແລະນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮັກ
ພວກເຂົາ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I don't like summer,
'cause everybody's a shit in the summer.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກລະດູຮ້ອນ,ເພາະວ່າ
ທຸກຄົນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍໃນລະດູໜາວ.
Everybody walks around just, like, "Mmm."
ທຸກຄົນຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ
ພຽງແຕ່,ເຊັ່ນວ່າ",ມມມ."
"Look, it's my ass."
ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນບາກຂອງຂ້ອຍ.
There's a lady in my building
who's like 80, like…
ມີແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງໃນອາຄານຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ມີອາຍຸປະມານ 80 ,ເຊັ່ນວ່າ...
Or just… just gross. I don't know.
ຫຼືພຽງແຕ່...ພຽງແຕ່
ໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I mean, she's just a skeleton
with, like, cigarette flesh hangin'.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງພຽງແຕ່ເປັນກະດູກ
ທີ່ມີ,ເຊັ່ນວ່າ,ຊີ້ນຢາສູບຕິດຢູ່.
In the summer, every summer,
ໃນລະດູຮ້ອນ, ທຸກໆລະດູໜາວ,
she wears shorts, tiny little shorts.
ນາງໃສ່ສັ້ນໆ, ສັ້ນໆນ້ອຍໆ.
Tiny. And you kind of
wanna go up to her, like,
ນ້ອຍໆ.ແລະເຈົ້າຢາກ
ຂຶ້ນໄປຫານາງ,ເຊັ່ນວ່າ,
"Hey, would you mind cutting your legs off
and throwing 'em in the garbage?"
ເຮ້,ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຕັດຕີນຂອງທ່ານ
ອອກແລະຖິ້ມພວກມັນໃສ່ຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
"'Cause it's hard to see you."
ເພາະວ່າມັນຍາກທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າ.
But I love her
because she doesn't give a fuck.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັກນາງເພາະວ່ານາງບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
She wears little shorts and a tube top.
That's it.
ນາງໃສ່ເສື້ອສັ້ນໆແລະເສື້ອ
ເທິງທໍ່.ນັ້ນແມ່ນມັນ.
And she just walks out
ແລະນາງພຽງແຕ່ອອກໄປ
like she just got up
off the Auschwitz pile and just…
ຄືກັບວ່ານາງຫາກໍ່ຕື່ນຈາກ
ກະດານອາຊວິດສ໌ແລະພຽງແຕ່...
Nice…
ດີເລີດ...
Nah, it's good news. She made it.
ບໍ່, ມັນເປັນຂ່າວດີ. ນາງເຮັດໄດ້.
What's wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
That's why I like winter.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມັກລະດູໜາວ.
You appreciate different things later
in life. That's what I've found, you know?
ເຈົ້າຍ້ອງຍໍສິ່ງຕ່າງໆໃນຊີວິດຕໍ່ມາ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
There's things that bring me joy
that never…
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກທີ່ບໍ່ເຄີຍ...
I wouldn't have thought
would bring me joy.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
Like, here's a thing that brings me joy.
ຄືກັບ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
When I go shopping, I always get boneless,
skinless chicken breast.
ເມື່ອຂ້ອຍໄປຊື້ເຄື່ອງ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບທ້ອງ
ໄກ່ທີ່ບໍ່ມີກະດູກ,ບໍ່ມີຜິວໜັງສະເໝີ.
I like it,
'cause I like the name too, you know?
ຂ້ອຍມັກມັນ,ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກ
ຊື່ເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
It sounds like a cutdown.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າການຕັດລົງ.
"You boneless, skinless chicken breast."
ເຈົ້າບໍ່ມີກະດູກ, ກະດູກໄກ່ບໍ່ມີຜິວໜັງ.
Like somebody
got fed up with it, you know?
ຄືກັບວ່າບາງຄົນເມື່ອຍ
ກັບມັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
"You lazy, useless, boneless,
skinless chicken breast."
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ບໍ່ມີປະໂຫຍດ,ບໍ່ມີ
ກະດູກ,ກະດູກໄກ່ທີ່ບໍ່ມີຜິວໜັງ.
"Why don't you get a fuckin' job?"
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊອກວຽກເຮັດງານທໍາ?"
I love… Boneless, skinless chicken breast
brings me joy every time I cook with it,
ຂ້ອຍມັກ...ກະຕ່າໄກ່ທີ່ບໍ່ມີກະດູກ,ບໍ່ມີຜິວໜັງເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍປຸງແຕ່ງອາຫານດ້ວຍມັນ,
because it's that moment, you know,
where you take it out of the fridge
ເພາະມັນເປັນເວລານັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
,ບ່ອນທີ່ທ່ານເອົາມັນອອກຈາກຕູ້ເຢັນ
and you peel off the wrapper,
and when you pick up the chicken,
ແລະເຈົ້າເອົາຜ້າຫຸ້ມຫໍ່ອ
ອກ,ແລະເມື່ອເຈົ້າເອົາໄກ່,
there's this pad there.
ມີກະຕູ້ນີ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You know what I'm talkin' about?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢູ່ບໍ?
It's like a maxi pad…
ມັນຄ້າຍຄືກັບກະຕູ້ maxi...
but it's soaked in raw chicken water.
ແຕ່ມັນຊຸ່ມຊື່ນໃນນ້ ໍາ ໄກ່ດິບ.
I fuckin' love that… that thing.
ຂ້ອຍມັກສິ່ງນັ້ນ... ສິ່ງນັ້ນ.
I love it
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ
because I always forget I'm gonna see it.
ເພາະຂ້ອຍລືມວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນມັນຢູ່ສະເໝີ.
I… Every time, I'm like,
"Oh yeah, what the fuck?"
ຂ້ອຍ...ທຸກຄັ້ງ,ຂ້ອຍຄືກັບ
",ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ຫຍັງເລີຍ?"
Like, every time!
ຄືກັບ, ທຸກຄັ້ງ!
It… it wakes me up.
ມັນ... ມັນຕື່ນຂ້ອຍຂຶ້ນ.
Like it's proof that I'm really here.
ຄືກັບວ່າມັນເປັນຫຼັກຖານ
ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
That's how I feel.
Like it's proof that I'm alive.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ.ຄືກັບວ່າມ
ັນເປັນຫຼັກຖານວ່າຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
'Cause some people don't think we're here.
Some people think we're in a simulation,
ເພາະບາງຄົນບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ບາງຄົນຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນການທົດລອງ
and the Matrix is a computer
feeding us everything we're seeing.
ແລະແມຕຣິກສ໌ແມ່ນຄອມພິວເຕີທີ່ໃຫ້ອາ
ຫານພວກເຮົາທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ.
But they wouldn't have put that pad there.
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ວາງ
ກະດານນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
That pad would not be in the Matrix.
ກະດານນັ້ນຈະບໍ່ຢູ່ໃນແມຕຣິກສ໌.
They'd be like, "Put a piece of chicken
on the tray. What are we talkin' about?"
ພວກເຂົາຈະເປັນແບບວ່າ,"ເອົາສິ້ນສ່ວນ
ຂອງໄກ່ໃສ່ກະຕ່າ.ພວກເຮົາເວົ້າຫຍັງຢູ່?"
That… that's people.
That means there's people.
ນັ້ນ...ນັ້ນແມ່ນຄົນ.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າມີຄົນຢູ່.
Only fuckin' people
would make a factory of that pad.
ພຽງແຕ່ຄົນທີ່ເຮັດໂຮງງານ
ຈາກກະຕູ້ນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
There's a factory.
You realize that, right?
ມີໂຮງງານຜະລິດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Somewhere in Ohio, there's a whole town,
and they all wake up every morning…
ບາງບ່ອນໃນໂອໄຮໂອ,ມີເມືອງທັງໝົດ,ແລະ
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆເຊົ້າ...
Hoo-uhhh!
ຮູ ອູຮ້!
And everybody…
ແລະທຸກຄົນ...
Everybody works hard every day.
ທຸກຄົນເຮັດວຽກ ໜັກ ທຸກມື້.
"We gotta get these out. Let's go!"
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ອອກ. ໄປ!
There's a billionaire somewhere.
ມີຄົນລ້ານຄົນຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
"I'm makin' a fortune
on those chicken tampons, I tell you."
ຂ້ອຍກໍາລັງສ້າງຊັບສິນຈາກແທມປອນ
ໄກ່ເຫຼົ່ານັ້ນ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
You gotta look for new joy in life because
ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາຄວາມສຸກໃໝ່ໃນຊີວິດເພາະວ່າ
life is, uh… it's just too long.
ຊີວິດແມ່ນ, ອູ... ມັນພຽງແຕ່ຍາວເກີນໄປ.
That's really what I've learned,
is that life is too long.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນ
ຮູ້ແທ້ໆ,ແມ່ນວ່າຊີວິດຍາວເກີນໄປ.
Because you can have a great life,
ເພາະເຈົ້າສາມາດມີຊີວິດທີ່ດີເລີດໄດ້,
but you're still alive after that part.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ຫຼັງຈາກສ່ວນນັ້ນ.
You still gotta be here.
ເຈົ້າຍັງຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
You know, like, you learn the world.
You actually do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າ
ຮຽນຮູ້ໂລກ.ເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ.
Like, the world is confusing,
but then you figure it out.
ຄືກັບ,ໂລກສັບສົນ,ແຕ່
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄິດມັນ.
You actually figure it all out.
And then it changes.
ເຈົ້າຄິດມັນທັງໝົດແທ້ໆ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນປ່ຽນແປງ.
The whole world changes.
This is not the world that I figured out.
ໂລກທັງໝົດປ່ຽນແປງ.ນີ້ແມ່ນ
ບໍ່ແມ່ນໂລກທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້.
Like, when I was young,
the only thing that really mattered
ຄືກັບ,ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ
,ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ
was that nobody thinks you're gay.
ແມ່ນວ່າບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ gay.
That's all that mattered.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
That's all that mattered
is no one thinks you're gay.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ
ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ gay .
And now that's a useless skill set.
ແລະດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນຊຸດ
ຄວາມສາມາດທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
I have friends that just had their
first kids, and they're in their 40s.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນທີ່ຫາກໍ່ມີລູກຄົນທໍ
າອິດ,ແລະພວກເຂົາຢູ່ໃນອາຍຸ 40 ປີ.
People are doin' that now.
ຄົນ ກໍາ ລັງເຮັດແບບນັ້ນດຽວນີ້.
My friend is 40 and his wife is 42,
and they just had their first baby,
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍອາຍຸ 40 ແລະເມຍຂອງລາວອາຍຸ 42
ແລະພວກເຂົາຫາກໍ່ມີລູກຄົນທໍາອິດຂອງພວກເຂົາ,
who is gonna be an orphan when he's 12.
ໃຜຈະເປັນເດັກເຖົ້າເມື່ອລາວອາຍຸ 12 ປີ.
They had…
They really struggled to get pregnant,
ພວກເຂົາໄດ້...ພວກເຂົາ
ພະຍາຍາມທີ່ຈະຖືພາແທ້ໆ,
because they shouldn't have done it, but…
ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ຄວນເຮັດມັນ, ແຕ່...
It just costs money.
They just had to pay money.
ມັນພຽງແຕ່ເສຍເງິນ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ຕ້ອງຈ່າຍເງິນ.
They had to buy eggs from out
'cause hers are all scrambled up.
ພວກເຂົາຕ້ອງຊື້ໄຂ່ຈາກນອກ
ເພາະວ່າຂອງນາງແມ່ນສັບສົນທັງໝົດ.
She's 42. She's got rotten eggs.
ນາງອາຍຸ 42 ປີ, ນາງມີໄຂ່ທີ່ເປື້ອນ.
So they bought an egg.
You know what it cost?
ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ຊື້ໄຂ່.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າມັນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ?
$20,000.
20 ພັນໂດລາ.
Yeah. For one egg. For one egg, $20,000.
ແມ່ນແລ້ວ.ສໍາລັບໄຂ່ດຽວ
.ສໍາລັບໄກ່ດຽວ,$ 20 , 000 .
I wonder if there's any guys
who are so rich
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມີຜູ້ຊາຍ
ໃດທີ່ຮັ່ງມີຫຼາຍປານໃດບໍ
that they buy, like, a bunch of those
ວ່າພວກເຂົາຊື້,ເຊັ່ນວ່າ
,ຈໍານວນຫຼາຍຂອງພວກນັ້ນ
and eat 'em like caviar.
ແລະກິນພວກມັນຄືກັບຄາເວຍ.
Maybe that's, like, the best.
ບາງທີນັ້ນແມ່ນ, ເຊັ່ນວ່າ, ທີ່ດີທີ່ສຸດ.
You gotta be a real baller
to eat human caviar, though,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຈົ້າຕ້ອງເປັນນັກບານ
ເຕະທີ່ແທ້ຈິງເພື່ອກິນຄາເວຍຂອງມະນຸດ,
'cause that's…
ເພາະມັນແມ່ນ...
Just to cover a cracker
is like a billion dollars.
ພຽງແຕ່ປົກຄຸມຄຣັກເກີ
ແມ່ນຄືກັບເງິນລ້ານໂດລາ.
'Cause it's eggs.
ເພາະວ່າມັນເປັນໄຂ່.
I mean, if it was jizz,
it would be four bucks, maybe.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າມັນເປັນ
jizz ,ມັນຈະເປັນສີ່ໂດລາ,ບາງທີ.
Mmph. Today, anyway.
ມມຟ໌. ມື້ນີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
I mean, when I was a kid, it was 50 cents.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເມື່ອຂ້ອຍ
ເປັນເດັກນ້ອຍ,ມັນເປັນ 50 ເຊັນ.
You could get a cracker with jizz on it
for 50 cents
ເຈົ້າສາມາດເອົາຄຣັກເກີທີ່
ມີ jizz ຢູ່ເທິງມັນໄດ້ 50 ເຊັນ
from this guy.
ຈາກຄົນນີ້.
It's true.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
He would sell you just the jizz
for 20 cents.
ລາວຈະຂາຍເຈົ້າພຽງແຕ່
jizz ສໍາລັບ 20 ເຊັນ.
But then, you know, what are you doin'?
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Anyway, so my friends had the baby.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ສະນັ້ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍມີລູກ.
My friends, he's 40, she's 42.
ໝູ່ຂອງຂ້ອຍ,ລາວອາຍຸ
40 ປີ,ນາງອາຍຸ 42 ປີ.
They had the baby,
and now they're really suffering.
ພວກເຂົາມີລູກ,ແລະດຽວນີ້
ພວກເຂົາກໍາລັງທຸກທໍລະມານແທ້ໆ.
They're having a hard time
'cause the baby cries a lot
ພວກເຂົາກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ເພາະວ່າເດັກນ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ
because his parents are so old,
he's upset.
ເພາະພໍ່ແມ່ຂອງລາວເຖົ້າຫຼາຍ, ລາວໂຊກຮ້າຍ.
And they call me
and they complain all the time.
ແລະພວກເຂົາໂທຫາຂ້ອຍແລະ
ພວກເຂົາຮ້ອງທຸກຕະຫຼອດເວລາ.
They're like,
"We can't sleep past four in the morning."
ພວກເຂົາຄືກັບວ່າ,"ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ນອນໄດ້ຫຼັງຈາກເວລາສີ່ໂມງເຊົ້າ."
And I was like, "Yeah, that's what
havin' a baby is, you fuckin' idiot."
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ການມີລູກແມ່ນ,ເຈົ້າໂງ່."
"Also, you're gonna miss it."
That's what I was tellin' 'em.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າຈະພາດມັນ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ.
"You're so stupid.
You're going to miss this part."
ເຈົ້າໂງ່ຫຼາຍ. ເຈົ້າຈະພາດສ່ວນນີ້.
"That's… You're… you're struggling
ນັ້ນແມ່ນ...ເຈົ້າ..
.ເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້
because it matters what you're doing
ເພາະມັນສໍາຄັນວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ
and 'cause you're doing it at your…
the best you possibly can."
ແລະເພາະວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຮັດມັນໃນ..
.ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້."
"That's what struggling is,
being at the edge of your ability."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ການຕໍ່ສູ້
ແມ່ນ,ຢູ່ແຄມຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ.
"Later, it's not gonna matter
what the fuck you do,
ຕໍ່ມາ, ມັນຈະບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ,
and you're gonna miss this."
ແລະເຈົ້າຈະຂາດສິ່ງນີ້."
But he doesn't get it.
ແຕ່ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
'Cause people don't get
where they're at till later.
ເພາະຄົນບໍ່ໄດ້ໄປຮອດບ່ອນທີ່
ພວກເຂົາຢູ່ຈົນກວ່າຈະຊ້າຂຶ້ນ.
That's how life is. Life… life teaches you
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຊີວິດເປັນ
.ຊີວິດ...ຊີວິດສອນເຈົ້າ
how you should have lived it,
ເຈົ້າຄວນດໍາລົງຊີວິດມັນແນວໃດ,
but you can't use the information.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຊ້ຂໍ້ມູນໄດ້.
You get to the end of your life
and you're like,
ເຈົ້າຮອດຕອນທ້າຍຂອງຊີວິດ
ຂອງທ່ານແລະເຈົ້າຄືກັບ,
"It would have been good to know
a lot of those things."
"ມັນຈະດີທີ່ຈະຮູ້ຫຼາຍຢ່າງນັ້ນ."
"But it's too late."
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
Anyway, my friend's, uh…
Yeah, no, he's struggling.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແມ່ນ,ອູ
...ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ລາວກໍາລັງຕໍ່ສູ້.
He… he dropped the baby
the other day. He did.
ລາວ...ລາວໄດ້ປ່ອຍເດັກນ້ອຍ
ລົງໃນມື້ອື່ນ.ລາວເຮັດ.
He dropped his baby on… on its head,
ລາວໄດ້ຖິ້ມລູກຂອງລາວໃສ່
...ຢູ່ເທິງຫົວຂອງມັນ,
which sounds bad,
ທີ່ເບິ່ງບໍ່ດີ,
but now they can sleep
as late as they want.
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຂົາສາມາດນອນໄດ້
ຊ້າເທົ່າທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
No, 'cause the baby died.
Did you understand?
ບໍ່,ເພາະວ່າເດັກນ້ອຍ
ຕາຍແລ້ວ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
No, they still have the baby.
I mean, it's dead,
ບໍ່,ພວກເຂົາຍັງມີເດັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນຕາຍແລ້ວ,
but they kept it because it cost a lot.
ແຕ່ພວກເຂົາຮັກສາມັນໄວ້
ເພາະວ່າມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.
I'm just saying, appreciate your life.
That's all I'm sayin'.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,ຕີລາຄາສູງຊີວິດ
ຂອງທ່ານ.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Like, there's a Buddhist parable
I wanna share with you.
ຄືກັບ,ມີຄໍາທໍານຽບບຸດດິສ
ທີ່ຂ້ອຍຢາກແບ່ງປັນກັບເຈົ້າ.
There's a Buddhist parable I like a lot.
ມີຄໍາທໍານາຍບຸດດິສທີ່ຂ້ອຍມັກຫຼາຍ.
It's about a baby born in a small village.
ມັນກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍທີ່ເກີດໃນບ້ານນ້ອຍໆ.
And the parents rejoice, and they say,
"Our baby will have a beautiful life."
ແລະພໍ່ແມ່ມີຄວາມສຸກ,ແລະພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
,"ລູກຂອງພວກເຮົາຈະມີຊີວິດທີ່ສວຍງາມ."
And the Buddhist master says, "We'll see."
ແລະພຣະອາຈານບຸດດິສ
ເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະເຫັນ."
The baby grows into a child,
ເດັກນ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ເປັນເດັກນ້ອຍ,
and one day he's playing,
and he injures his leg,
ແລະມື້ໜຶ່ງລາວກໍາລັງຫຼິ້ນ
,ແລະລາວບາດເຈັບຕີນຂອງລາວ,
and he'll never walk straight again,
ແລະລາວຈະບໍ່ຍ່າງກົງອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
and his parents say,
"Well, now he'll have a difficult life."
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງລາວເວົ້າວ່າ,"ດີ,
ດຽວນີ້ລາວຈະມີຊີວິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ."
And the Buddhist master says, "We'll see."
ແລະພຣະອາຈານບຸດດິສ
ເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະເຫັນ."
And then there's a terrible war,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີສົງຄາມທີ່ຮ້າຍແຮງ,
and the army makes every boy
fight in the war,
ແລະກອງທັບເຮັດໃຫ້ເດັກຊາຍ
ທຸກຄົນຕໍ່ສູ້ໃນສົງຄາມ,
but they don't take that kid away
because of his leg,
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເອົາ
ເດັກນັ້ນໄປເພາະຕີນຂອງລາວ,
and his parents say,
"Well, now he'll live a long life."
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງລາວເວົ້າວ່າ,"ດີ
,ດຽວນີ້ລາວຈະມີຊີວິດຍາວນານ."
And the Buddhist master says, "We'll see."
ແລະພຣະອາຈານບຸດດິສ
ເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະເຫັນ."
And then one night,
the boy's father gets drunk,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຄືນໜຶ່ງ
,ພໍ່ຂອງເດັກຊາຍໄດ້ດື່ມ,
and he burns the house down,
ແລະລາວເຜົາໄໝ້ເຮືອນລົງ,
and he kills the kid,
and he cuts his head off,
ແລະລາວຂ້າເດັກ, ແລະລາວຕັດຫົວຂອງລາວອອກ,
and he throws it in the river.
ແລະລາວຖິ້ມມັນລົງໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.
And the Buddhist master
ແລະ ພຣະອາຈານພຸດທະສາສະໜາ
says, "Fuck, that's awful."
ເວົ້າວ່າ,"ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ."
Whoo!
ໂວ້!
"I don't know what to say. I'm sorry."
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
The point of the story
ຈຸດປະສົງຂອງເລື່ອງ
is that Buddhism is limited.
ແມ່ນວ່າພຸດທະສາສະໜາມີຄວາມຈໍາກັດ.
And I've been dating,
and dating is great at my age.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພົບກັນແລ້ວ,ແລະການ
ພົບກັນແມ່ນດີເລີດໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍ.
Because it just… there's no point.
ເພາະມັນພຽງແຕ່... ບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
That's the best part.
There's no fuckin' point.
ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ. ບໍ່ມີຈຸດໃດໆ.
You don't have to do it. You don't
have to do it. That's why it's fun.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດມັນ.ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງເຮັດມັນ.ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນມ່ວນຊື່ນ.
I like it. I date women my own age,
which I don't…
ຂ້ອຍມັກມັນ.ຂ້ອຍພົບກັບແມ່ຍິງອ
າຍຸຂອງຂ້ອຍເອງ,ເຊິ່ງຂ້ອຍບໍ່...
I don't want to, obviously.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ, ແນ່ນອນ.
I don't… I don't want to.
Who the fuck would wanna do that?
ຂ້ອຍບໍ່...ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ເຮັດ.ໃຜຢາກເຮັດແບບນັ້ນ?
But I do. I do.
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍເຮັດ.
'Cause I… Like, if you go on the apps,
I always set my parameters from 49 to 58.
ເພາະຂ້ອຍ...ເຊັ່ນວ່າ,ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນແອັບພລິ
ເຄຊັນ,ຂ້ອຍຕັ້ງພາລາມິເຕີຂອງຂ້ອຍຈາກ 49 ຫາ 58 ສະເໝີ.
Sometimes I slide it down to 22
to enjoy myself.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນລົງໄປ
ຫາ 22 ເພື່ອເພີດເພີນກັບຕົວເອງ.
But I don't wanna meet women
in their 20s, 30s, or 40s
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກພົບກັບແມ່ຍິງ
ອາຍຸ 20 ປີ, 30 ປີ,ຫຼື 40 ປີ
because they have great lives.
ເພາະພວກເຂົາມີຊີວິດທີ່ດີເລີດ.
She's got a, you know, a flat stomach.
She's in a warrior pose.
ນາງມີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ທ້ອງ
ສຽບ.ນາງຢູ່ໃນໂພສນັກຮົບ.
I don't wanna meet her. Her life is great.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກພົບນາງ. ຊີວິດຂອງນາງດີເລີດ.
Who the fuck wants
to meet somebody with a good life?
ໃຜຢາກພົບຄົນທີ່ມີຊີວິດທີ່ດີ?
You look at women in their 50s on the apps
ເຈົ້າເບິ່ງແມ່ຍິງອາ
ຍຸ 50 ປີໃນແອັບພລິເຄຊັນ
and in her picture,
she's just standing there like…
ແລະໃນຮູບຂອງນາງ,ນາງພຽງແຕ່
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄືກັບ...
"Like, I don't know all this… wh…"
ເຊັ່ນວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ສິ່ງທັງໝົດນີ້... WH ...
"Take the picture. I hate this."
ເອົາຮູບ. ຂ້ອຍກຽດຊັງສິ່ງນີ້.
And her profile is just anger, you know?
ແລະໂປຣໄຟລ໌ຂອງນາງແມ່ນພຽງແຕ່
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
"I have three kids.
Don't waste my fuckin' time."
ຂ້ອຍມີລູກສາມຄົນ. ຢ່າເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ.
And they're the best women to date.
They are.
ແລະພວກເຂົາເປັນແມ່ຍິງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ເຄີຍພົບກັນ.ພວກເຂົາເປັນ.
'Cause you go on a date
with a 58-year-old,
ເພາະເຈົ້າໄປພົບກັບຄົນອາຍຸ 58 ປີ,
you don't have to be charming.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໜ້າຮັກ.
You don't have to worry.
You just sit down.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງ
ວົນ.ເຈົ້າພຽງແຕ່ນັ່ງລົງ.
You just go, "So, tell me what happened
to you. What happened?"
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປ",ສະນັ້ນ,ບອກຂ້ອຍວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?"
And she tells you her life,
and you're like, "Fuck!"
ແລະນາງບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງ
ນາງ,ແລະເຈົ້າຄືວ່າ",ສະບາຍດີ!"
And you get hard 'cause it's like,
ແລະເຈົ້າກາຍເປັນແຂງແຮງເພາະວ່າມັນຄືກັບ,
"I never fucked a woman
whose brother was murdered."
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຟັກແມ່ຍິງທີ່
ມີອ້າຍຖືກຄາດຕະກໍາເລີຍ.
Nobody gets to 58 single
without a horrible fuckin' life,
ບໍ່ມີໃຜຈະມາຮອດ 58 ຄົນດຽວ
ໂດຍບໍ່ມີຊີວິດທີ່ຮ້າຍແຮງ,
and you get to hear about it every day.
ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນທຸກໆມື້.
And sex after 50
is just simpler, you know?
ແລະການຮ່ວມເພດຫຼັງຈາກ 50 ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ງ່າຍດາຍກວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
You just… you just go, "You wanna fuck?"
ເຈົ້າພຽງແຕ່...ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ໄປ",ເຈົ້າຢາກຟັກບໍ?"
And she's like, "Nah."
ແລະນາງຄືວ່າ,"ບໍ່."
And you're like, "Ah, that's good.
I wanna go home."
ແລະເຈົ້າຄືວ່າ,"ອາ,ນັ້ນ
ດີ.ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ."
Like, you don't have to worry about it.
ຄືກັບ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
And if you have sex, there's no condoms.
There's no condoms after 50.
ແລະຖ້າເຈົ້າມີເພດສໍາພັນ,ບໍ່ມີ
ຄອນໂດມ.ບໍ່ມີຄອນໂດມຫຼັງຈາກ 50 .
Nobody's gettin' pregnant.
ບໍ່ມີໃຜຈະຖືພາ.
You know? And she's got half the diseases,
I've got the other half.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?ແລະນາງມີໂຣກ
ເຄິ່ງໜຶ່ງ,ຂ້ອຍມີເຄິ່ງອື່ນ.
Let's just, pfft, shuffle 'em together.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່, pfft
,ຫຍິບພວກມັນຮ່ວມກັນ.
"What do you got? Give it to me. I'll
beat it in three weeks. I don't care."
ເຈົ້າມີຫຍັງ?ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະ
ເອົາຊະນະມັນໃນສາມອາທິດ.ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
I don't care!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ!
Give me AIDS. I'm 58.
ໃຫ້ຂ້ອຍເອດສ໌. ຂ້ອຍອາຍຸ 58 ປີ.
Life with AIDS after 58
ຊີວິດກັບເອດສ໌ຫຼັງຈາກປີ 58
is pretty much the same
as life without it.
ມັນຄ້າຍຄືກັນກັບຊີວິດທີ່ບໍ່ມີມັນ.
So I like it.
I like the women my age, you know.
ສະນັ້ນຂ້ອຍມັກມັນ.ຂ້ອຍມັກແມ່ຍິງ
ອາຍຸຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I could… Here's what's crazy.
ຂ້ອຍສາມາດ... ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
I could have sex with an 18-year-old,
and it would be legal.
ຂ້ອຍສາມາດມີເພດສໍາພັນກັບເດັກ
ອາຍຸ 18 ປີ,ແລະມັນຈະເປັນກົດໝາຍ.
How fucked up is that?
ມັນສໍ້ໂກງຫຼາຍປານໃດ?
That's like another species.
That's too far.
ນັ້ນຄືກັບຊະນິດອື່ນ. ມັນໄກເກີນໄປ.
That's too far. That's 40 years.
ນັ້ນແມ່ນໄກເກີນໄປ. ນັ້ນແມ່ນ 40 ປີ.
You shouldn't have sex with somebody
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມີເພດສໍາພັນກັບໃຜ
if the years between you
would be the age of a woman
ຖ້າອາຍຸລະຫວ່າງເຈົ້າແມ່ນອາຍຸຂອງແມ່ຍິງ
who would have a high-risk pregnancy.
ຜູ້ທີ່ຈະຖືພາທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງ.
I think that's a good rule of thumb.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນກົດລະບຽບນິ້ວມືທີ່ດີ.
You shouldn't be able to fit
an unfertile woman between you.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນສາມາດເຂົ້າກັບແມ່ຍິງ
ທີ່ບໍ່ເກີດລູກໄດ້ລະຫວ່າງເຈົ້າ.
Some guys are just
obsessed with young women.
ບາງຜູ້ຊາຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍກັບແມ່ຍິງໜຸ່ມ.
I have this friend, he's always saying,
like, "If I could be 21 now,
ຂ້ອຍມີເພື່ອນຄົນໜຶ່ງ,ລາວເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
,ເຊັ່ນວ່າ,"ຖ້າຂ້ອຍສາມາດມີອາຍຸ 21 ປີດຽວນີ້,
with what I know…"
ດ້ວຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້..."
Yeah, you'd be a creepy 21-year-old.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະເປັນເດັກ
ອາຍຸ 21 ປີທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ.
Guys are so gross.
That's why we have Barely Legal magazine.
ພວກຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ພວກເຮົາມີວາລະສານກົດໝາຍເກືອບ.
Do you remember this thing, Barely Legal?
I still see it sometimes.
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ,ເກືອບກົດ
ໝາຍ?ຂ້ອຍຍັງເຫັນມັນບາງຄັ້ງ.
Barely Legal magazine.
I saw it at an airport for sale.
ວາລະສານກົດໝາຍເກືອບ.ຂ້ອຍ
ເຫັນມັນຢູ່ສະໜາມບິນເພື່ອຂາຍ.
Who has those balls?
ໃຜມີບານເຫຼົ່ານັ້ນ?
That you're at LaGuardia Airport,
ວ່າເຈົ້າຢູ່ສະໜາມບິນ LaGuardia,
you go into the Hudson News,
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ Hudson News,
and you see Barely Legal.
ແລະເຈົ້າເຫັນເກືອບກົດ ໝາຍ.
"Oh, perfect!" And you just…
ໂອ້, ດີເລີດ! ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່...
Then you sit in the center seat
to Cincinnati, like…
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງ
ກາງໄປຫາຊີນຊິນນາຕີ,ເຊັ່ນວ່າ...
"Wow, she's so young."
ໂວ້, ນາງຍັງໜຸ່ມຫຼາຍ.
"That's crazy. Can I get a ginger ale?"
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍ
ສາມາດເອົາເບຍຈິນເຈີໄດ້ບໍ?
"Thank you very much. Wow."
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ໂວ້.
"Her anus is like a pencil point."
ກະຕ່າຂອງນາງຄ້າຍຄືກັບຈຸດກະທູ້.
If you've never seen
Barely Legal magazine,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ວາລະສານ Barely Legal ,
I'll describe it for you.
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
It's a glossy magazine,
ມັນເປັນວາລະສານທີ່ສົດໃສ,
and it's got a picture
of a shockingly young woman on the cover,
ແລະມັນມີຮູບຂອງແມ່ຍິງ
ໜຸ່ມທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນໜ້າປົກ,
and she's like, "Unnh…"
ແລະນາງຄືວ່າ,"ອ້າຍ..."
And it says Barely Legal.
ແລະມັນຂຽນວ່າເກືອບຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
What the magazine is saying to you is,
ສິ່ງທີ່ວາລະສານບອກເຈົ້າແມ່ນ,
"If you read this,
ຖ້າເຈົ້າອ່ານສິ່ງນີ້,
you're not a pedophile."
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ pedophile."
"You're not."
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
"You're literally not a pedophile."
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນມັກເດັກນ້ອຍແທ້ໆ.
"But you're so fucking close."
ແຕ່ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
"You're so close
ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ
to being a pedophile."
ເພື່ອເປັນ pedophile."
"But you're not. That's the magic."
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. ນັ້ນແມ່ນຊະຍາກອນ.
"We did all the legal work,
and we can prove
"ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກທາງກົດໝາຍ
ທັງໝົດ,ແລະພວກເຮົາສາມາດພິສູດໄດ້
that you're not a pedophile
because you read this."
ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ
ເພາະວ່າເຈົ້າອ່ານສິ່ງນີ້."
"But you're almost one."
ແຕ່ເຈົ້າເກືອບຈະເປັນຄົນດຽວ.
"You're almost the worst thing
you could ever be."
ເຈົ້າເກືອບຈະເປັນສິ່ງຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດທີ່ເຈົ້າສາມາດເປັນໄດ້.
"You're almost a tortured monster."
ເຈົ້າເກືອບເປັນໂມສເຕີທີ່ຖືກທໍລະມານ.
"But you're not!"
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ!
"You're not!"
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ!
"You're not at all."
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເລີຍ.
"Today is her birthday.
That's how close you are."
ມື້ນີ້ແມ່ນວັນເກີດຂອງນາງ.ນັ້ນ
ແມ່ນຄວາມໃກ້ຊິດຂອງທ່ານຫຼາຍປານໃດ.
"Today is her birthday."
ມື້ນີ້ແມ່ນວັນເກີດຂອງນາງ.
"But you're not a pedophile…
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ pedophile...
Eastern Standard Time."
ເວລາມາດຕະຖານຕາເວັນອອກ."
Whoo!
ໂວ້!
Thank you very much, folks. Good night.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ພວກຄົນ. ສະບາຍດີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.